混在末日，独自成仙
作者：言归正传
简介：
　　简介：
　　这是一个支离破碎的世界，人类文明在刃兽灾变后的星球上苟延残喘，地下堡垒中的文明火焰正时隐时现，太空中的人类精英酝酿着反攻刃兽的终极计划，人类的前路却有些星光黯淡……
　　“所以说。”
　　某位苦修一百二十五年结果渡劫失败一缕残魂来到这个‘古怪’世界的大乘期高手仰天长叹：
　　“这关贫道屁事啊。”
　　————————
　　【PS：科幻末日+修仙主角，非无脑爽文。找老书点作者名字，不一一介绍了，坑品有保证。新读者群有空了再建。双开期间更新求稳，上架后择机加更。】

第1章 失败的修士
　　‘好奇怪的地方。’
　　王机玄粗略翻查着这具身体的记忆，多少有些迷茫。
　　他这是钻进什么奇奇怪怪的小世界了？
　　此地竟没有任何仙人传闻，更没有修行的痕迹，人族被称之为人类生活在这颗蔚蓝色的星辰上，当前人类正处于大灾变过后苟延残喘的艰难境况。
　　灾变？刃兽？
　　这都什么跟什么，妖界打这边来了？
　　王机玄的残魂正与这具身体结合。
　　准确来说，这个名为穆良的年轻人，在片刻前通过自缢的方式结束了生命，王机玄的残魂降临来此，正逐渐占据这具身体。
　　夺舍？
　　不不不，那是魔道妖人才干的事。
　　王机玄更愿意称自己现在的状况是……
　　新生！
　　无量天尊。
　　‘天劫都奈何不得贫道？’
　　王机玄想放声大笑，可惜尚未感知到身体的存在。
　　庆幸自己在天劫中死里逃生之余，他也不禁回望起自己漫长又短暂的一生。
　　王机玄感觉自己就是个笑话。
　　他被称作修行界万年一遇的天才，上辈子也一直在努力兑现自身的修行天赋。
　　他总共活了一百二十六岁，其中一百二十年都是在山中苦修。
　　父母在凡俗离世时他没现身，只是托同门给家中的兄弟姐妹送去了一笔俗物金银；
　　师父战死在围攻魔修的战役时，他正努力闭关，尚未来得及给师父报仇，那魔道老怪就被正道修士诛灭。
　　为了一心修行，王机玄拒绝了灵动师妹和柔腻师姐的道侣之请；
　　为了坚定向道之心，王机玄没有享受大乘高手下界作威作福三千年的福报，在自己抵达大乘圆满的境界后，毅然决然去挑战那胜算不足一成的成仙天劫。
　　然后……他就被劫雷劈死了。
　　王机玄本以为自己将魂飞魄散，苦修百年最后得来的只是灰飞烟灭，没想到竟还有峰回路转，他的一缕残魂在黑暗中飘飘荡荡，不知为何出现在了此处，占据了这个年轻人的身体。
　　王机玄感慨万千：
　　‘唉！’
　　‘如果能让贫道再重来一次，贫道一定要走出自己常年闭关修行之地，多去看看天地的色彩。’
　　当然现在也挺不错。
　　不用‘如果’，他已经是要活了。
　　此世当奋勇争仙，再闯天劫！
　　他一定要去那个传闻中的仙界看看！
　　忽然；
　　绳子勒在脖子上的窒息感显现；
　　王机玄只觉头晕目眩、眼冒金星，浑身提不起一分气力，本能驱使着他开始不断挣扎，但他挣扎的力道太过微弱。
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　他夺舍、呸，新生到了一个刚吊死的年轻男子身上！如果不能摆脱当前的困境，那他很快也要被吊死！
　　甚至，他这一缕残魂已经与身体糅合。
　　他如果真的死在这，后续连残魂逃生的机会都没了！
　　这、这可如何是好？
　　窒息感与强烈的晕眩感反复涌动，王机玄亡魂大冒，面色再次涨红，体内血液的流动越发急促，他心中划过一个个高深莫测的咒法、符法、阵法，此刻却半个都派不上用场！
　　王机玄的修行生涯虽少与人斗法，但各类术法也算精擅，他在这濒死边缘急中生智，双手用尽最后力气拉住这床单裁剪揉搓成的绳子，咬牙切齿地念诵：
　　“天圆地方……律令九章……离火凝光……”
　　呼！
　　两团小火苗自他掌心冒出。
　　王机玄屏住呼吸，唯恐自己弄灭了这两只火苗。
　　右侧火苗维持了两个呼吸就自行熄灭。
　　左侧布绳开始燃烧，这具身体的手指已被灼伤！
　　他脖颈猛地一松，双脚先落在地上，又无力地软倒躺了下去，摔了个七晕八素。
　　王机玄用力挤着双眼，大口大口地呼吸着有些浑浊的空气，耳中不断嗡鸣，心脏跳动时快时慢。
　　新身体各处传来的痛苦，却无法破坏他的大好心情。
　　活了。
　　虽然很狼狈。
　　王机玄庆幸之余又有点狐疑。
　　就算是他一缕残魂没多少元神之力，但他施展最简单的离火咒，怎么可能只有两团烛光？
　　他还是个小道童时第一次用离火咒，也顺利召出了两团碗口大小的火焰啊……
　　王机玄施了个定心诀，让自身迅速恢复冷静，代价是身体的痛苦感被放大了数倍。
　　他要做的第一件事就是检查周围环境。
　　这一缕残魂弱到无法放出灵识，瘫在地上好一阵才勉强感知到灵气的存在。
　　空气中的灵气数量很少，大概只有王机玄原本所在天地普通凡俗之地的十分之一。
　　‘这个小世界不光人的服饰和建筑奇奇怪怪，天地本身也不太适合修行。’
　　王机玄心下暗叹。
　　能活命已经很不错了；
　　再说，空气中的灵气虽少，却也并非完全不能修行，他记忆有从筑基四境到大乘期的修行感悟，只需多搜集一些灵石或者蕴藏灵气较多的宝材，自然就可逐步前行，再面天劫！
　　这次渡劫失败，也让王机玄不得不自我反思。
　　他上一世的道基不够稳固？
　　自身对道的理解不够深刻？
　　这恐怕只有真正的神仙才能给他答案。
　　如今重获新生、转世重修，自是要比上一世更加努力刻苦，锻铸更完美的道基、理解更深层次的道与法。
　　他一定要迈入那仙人之境，去所谓的仙界看看，那里与凡尘到底有何不同！
　　‘该看下这具身体的记忆了。’
　　‘他们说的话语、用的文字，似乎与贫道上一世所在天地的话语文字相差不大。’
　　‘穆良？今后贫道代你而活，自会帮你照料家人……不错，你竟然没有家人……’
　　王机玄心底不断念叨着，身体各处的痛苦已缓和许多。
　　他依旧躺在地上没有乱动，紧皱的眉头逐渐舒展，心底反复念诵清心咒法。
　　清心咒是为让自身尽快入定用的法咒，也有让自身头清目明、增加记忆力的功效。
　　王机玄此刻并未瞧见，随着他心念咒法，周围空气中出现了十分微弱的尘光，朝着他头部汇聚。
　　慢慢地，这具身体原本模糊的童年记忆，变得清晰、连贯。
　　王机玄稍作思忖，选择从这具身体幼年开始观察，通过这个叫穆良的年轻人幼年学说话、识字的记忆，快速掌握这个天地间的言语与文字。
　　‘言语倒是与贫道原本天地相近，文字与贫道原本天地出于同源，都是由简单的画作演变成的字眼，不难理解。’
　　王机玄露出几分微笑，贪婪地修习此间诸多新奇字眼，并充分理解此间含义。
　　这个在他看来十分奇怪的世界，正要对他展露冰山一角……
　　砰！
　　反锁的铁门被破门锤直接凿开。
　　七八个穿着橙色制服的男人看向屋内，领头的大喊一声“快救人”，三名队员立刻冲了进来。
　　王机玄立刻作出决断，躺在那继续装昏，并加快自己阅读这具身体记忆的速度。
　　他已经能理解这些人话语的大概意思了。
　　“人没事！昏过去了！”
　　“颈部有勒痕！”
　　“先拍照，保存现场，他已经严重违反了自残法案的条例！”
　　“行了先把他送去隔间医疗室，晚点再纠结他是不是违法的事！那要交给审判庭和医生来判断。”
　　“自杀救回来的，不是要去做脑部组织摘除手术吗？”
　　“又一个精神崩溃的年轻人，今天这是第几个了？穆良，名字还挺有意思，三级普通民众，是个中级技术工，有被我们救援的价值。”
　　“用担架！担架！不要直接背他！都按照操作手册来做！避免二次伤害！”
　　“我其实还是第一次搬活人，之前每次救援都是搬走的尸体……那个，我其实是想说，这哥们是怎么活下来的？这边没有打火机啊？他的绳子好像是被烧断的，边缘有烧焦的痕迹，队长。”
　　“感谢该死的人权保护法，私人空间不允许安装公用记录仪，鬼知道他怎么下来的！别纠结这些小事了，先救人。”
　　队员们小心翼翼把王机玄抬上了担架。
　　王机玄略有些不解。
　　自残法案是何物？
　　听这些凡人官差的意思，自缢也是一种大罪，他接下来可能面临牢狱之灾？
　　有趣。
　　王机玄心底多了几分期待。
　　他继续阅读着这具身体的记忆，以便自己稍后能扮演好这个叫穆良的年轻人，不被这些人看出破绽。

第2章 失败的小伙
　　‘原来如此，此界的机关术竟发展到了这般程度。’
　　狭窄的医疗室内，王机玄详细看完了穆良二十二年的短暂一生，初步了解当前这个世界，开始思考穆良是怎么死的。
　　他对这个世界的认知程度，符合一个三级普通民众能掌握的知识上限。
　　什么是三级普通民众？
　　这个说起来还是蛮复杂的；
　　而且与穆良的自杀有关。
　　穆良在六岁开始接受成系统的教育，看过许多描绘曾经辉煌人类文明的教育影片。
　　借着这些记忆中的影片，王机玄看到了一幢幢高楼大厦，瞧见了不用任何符箓禁制就能飞天遁海的各类仪器，比如飞机和潜艇。
　　那是大灾变前的美好时代；
　　也被现在的人类称之为黄金岁月。
　　正当人类的视线开始从地表的纷争投向深邃的太空，一场灾难在世界各地同步爆发。
　　这是一场有预谋的文明入侵。
　　拟态类刃兽诡异地出现在各个城市，释放出了大量毒气，一夜之间灭绝了百分之五十的人类。
　　也多亏了人类此前一直积极内斗，保持着充沛的武德。
　　最初灾变中幸存下来的人类被分割在不同地域，却依旧顽强作战，各地库存军火总算被用来保护普通民众的生命。
　　各类各样的刃兽源源不断从毒雾中窜出；
　　它们几乎不用进食，浑身包裹着坚硬的甲胄，部分特异刃兽可以通过吞噬人类尸体而不断进化；
　　当毒雾中飞出了能追上高超音速导弹、浑身铺满类合金生物铠甲的‘特翼龙’，人类唯一拥有的空中优势消失殆尽。
　　“强悍且数量惊人的妖兽。”
　　——王机玄简单总结着。
　　历经十几年的激战，人类最终被刃兽赶出了地表世界。
　　但人类文明之火，依旧顽强地燃烧在了地下与太空的堡垒中。
　　这个年轻人穆良就生活在中古盆地区域的七十六号堡垒。
　　该堡垒是典型的第二代工业堡垒，原设计容纳人口上限十五万，堡垒开始运行十二年后突破该上限，到今天堡垒已运行一百五十多年，容纳人口八十九万。
　　八十九万这个数字其实有误差。
　　堡垒智能管控中心仅能有效统计堡垒中、上二城的人口，对早已失控的堡垒下城有多少人口，中心只是保守推测。
　　这个堡垒自身产生的资源，早已无法养活堡垒中的所有人类。
　　七十六号堡垒运行第二十五年开启‘超负载社会体系’，由十年一换届的执政官与堡垒智能管控中心调配一切资源，每位堡垒公民依据自身对堡垒作出的贡献获得对应的【配额】。
　　穆良这个三级普通公民拥有的【配额】分为三种：
　　通用配额、食物配额、医疗配额。
　　三种配额无法互相转换，无法在人员之间互相流通，只能自身使用。
　　穆良是技术工，在一条机械生产线上做产检，每周能得到的薪水不多不少——通用配额25、食物配额35、医疗配额5。
　　一件衬衫或者长裤需要5通用配额，一条内裤需要2通用配额，被穆良视若珍宝的全息音乐播放器耗费了他足足185通用配额。
　　买那玩意的代价就是，他半年只有几条旧内裤替换着穿，这几条内裤都洗出了破洞……
　　想要让自己一天内获得两次饱腹感大概需要6食物配额；
　　除医疗配额可无限累积，通用配额和食物配额最多只能累积三个月。
　　在穆良的记忆中，王机玄看到，这个年轻人半年前被诊断为中度抑郁症。
　　王机玄不太懂什么抑郁不抑郁，他的直观感觉是……
　　穆良是被活活饿死的。
　　一周是七日，每日平均食物配额5，如果这些食物配额都被穆良当做食物摄入自身，穆良的身体大抵是挺健康的。
　　可实际上，穆良每天用在自己身上的食物配额只有3，长期营养不良让他的身体十分瘦弱，精神状态每况愈下。
　　穆良的食物配额去哪了？
　　这就不得不提……
　　咔哒。
　　隔间医疗室的门锁被人扭开，一位外面套着白大褂、打内穿着抹胸短衫和热裤的女医师，伸着懒腰关上了合金门。
　　王机玄有些机警地睁开双眼，随后立刻朝一旁扭过头去。
　　他暗自抱怨；
　　这个世界的女子，穿衣打扮着实有些过于大胆！
　　他的师姐师妹平日里都恨不得把手背都包起来，这里的女子却总喜欢露出雪白的大腿和花蕾般的锁骨。
　　性感是性感，好看也是挺好看，可……
　　道心咋办？
　　这间医疗室只有大概四平米，一张狭窄的病床和几件常规医疗仪器就占据了大部分的区域。
　　女医师熟练地打开了折叠椅，坐下后翘起了二郎腿，略带赘肉的小腹挤出了幅度很小的游泳圈。
　　她波浪卷发微微晃动，快速看完了穆良的资料。
　　“才二十二岁就想不开了？”
　　女医师的嗓音有些沙哑，嘴角微微下撇，抽出平板底部的手写笔，开始潦草地写下没人检查的档案记录，随口问：
　　“你半年前被诊断精神疾病，这半年间有没有接受药物治疗？”
　　王机玄别着头回答：“没有。”
　　女医师啧了声：“医疗配额省着不用，是想留着给自己选一口温度达标的火化炉吗？”
　　“不是，”王机玄平静地回应着。
　　这女子说话好难听。
　　真当他听不懂这里面的讽刺口吻吗？他现在对文字和语言的掌控，可比这身体的原主强多了。
　　女医师突然问：“濒临死亡的感觉怎么样？是不是、很有快感？”
　　王机玄：嗯？
　　好吧，他收回上面那句自大的话。
　　他不太理解这句话是什么含义。
　　女医师挪动着还算苗条的身体，坐在病床边缘，一只手朝王机玄的手腕摸去。
　　要诊脉？
　　王机玄克制着自己闪躲的本能，但他很快就发现，这女医师的手指开始在他胳膊上轻轻滑动。
　　王机玄浑身寒毛直竖。
　　“你还很年轻……你喜欢那种窒息感吗？”
　　女医师轻声问着：
　　“有没有在里面看到一个美妙的世界？虽然作用机理是因为大脑缺氧，但那确实很酷不是吗？你的皮肤真滑，你还是处男对吗。”
　　“妖女！你做什么！”
　　王机玄终于忍不住抽回胳膊，还有些虚弱的身体强行坐起来，朝这女医师怒目而视。
　　此刻他们离得很近，女医师那张过了三十岁却因妆容而依旧精致的面容上，带着几分暧昧的微笑。
　　她轻轻眨了下左眼：“妖女？你是在说我很妖娆吗？很棒的称呼。”
　　“这里不会有人靠近，隔音效果也很不错，两个小时内不会有人过来，他们都在上班。”
　　女医师自顾自地说着，在白大褂中拿出了一面小镜子，手指勾起一些粉底，自顾自地为自己补妆。
　　“穆良，你好像还不太明白。
　　“有自毁倾向的年轻人，通常会被送入医疗中心做部分脑组织摘除手术，以确保你能继续为堡垒作出贡献，不会辜负前面二十年堡垒对你投入的资源。
　　“你将会失去大部分的情感，还会时不时的头痛，无缘无故的哭泣……那无比的痛苦，相信我。
　　“我可以帮你出具一份证明，一份不用你去医疗中心的证明，然后……帮你用快乐走出阴霾。”
　　她的白大褂慢慢滑落，偷偷吸气让饱满的胸部更加挺立，也让腹部变得平坦。
　　这种没有任何经验而且已经自暴自弃的年轻人，如何能抵挡她的魅力？
　　女医师如此想着，鼻尖发出了温柔的轻哼，被舌尖撑开的红唇又接受着洁白牙齿的触碰。
　　女医师已经预想好了接下来的动作。
　　她要转过身，用左膝跪在床边，低头凑近这个年轻男人，顺手解开短衫的第一和第二颗扣子，从他的嘴唇开始攻城略地……
　　‘他真可爱。’
　　女医师如此想着，转过身来，按照预想的左膝跪在床边，身体向前逼近，媚眼如丝、嘴唇轻启……
　　砰！
　　一声闷响。
　　女医师错愕地瞪着眼前的年轻男人，白皙的额头沁出了一点鲜血。
　　“你打……”
　　她无力地趴倒在了病床上，翻着白眼昏迷了过去。
　　王机玄淡定放下手中这有些沉重的铁盒子，甩了甩被震痛的手腕。
　　‘什么东西！’
　　‘就这点姿色还想夺道爷的元阳？’
　　‘合欢宗的老宗主都没你放浪！’
　　随后，王机玄瞧着女医师趴倒在床边的身影开始皱眉思索。
　　女医师刚才的威胁不是假的，脑组织切除手术……
　　道躯不可损，这是自己能再踏修行路的前提。
　　更何况现在他力微体弱，这第二次生命着实来之不易。
　　等这个女医师醒了，后续恐怕又是一场麻烦。
　　四肢的无力感再次袭来。
　　王机玄摸了摸自己脖颈上的淤青，低头捡起了女医师的白大褂，在里面翻找出了几样物件。
　　第十三层丙类通行证；
　　额度卡；
　　四级普通公民证（初级医师）。
　　王机玄觉得，他不管接下来想干点啥，都要先吃饱再说，这女子一时半会也醒不过来。
　　食物对于凡人，就如灵气对于修士。
　　所以，对于身体原主穆良被工友长期霸凌，食物配额成了别人口中餐之事，王机玄并不能坦然接受。
　　他会为穆良报仇，权当了断这桩因果。

第3章 物 理 说 服
　　是此地凡人的食物本身就如此难吃？
　　还是那台铁盒子中出来的食物并非人做的，才会如此难以下咽？
　　每个【毛细通路】标配两间的【隔间】医疗室中。
　　王机玄啃着标有‘应急饼干’字样的干巴口粮，用力将这玩意嚼碎、吞咽。
　　他感觉自己是在咀嚼一堆木屑。
　　难吃归难吃，这东西的效果还挺不错的。
　　王机玄发软的四肢开始缓慢恢复气力，他感受到了饱腹后的愉悦感。
　　价值2食物配额的愉悦感。
　　这个妖女……
　　伴随着轻微的咀嚼声，王机玄瞧着还在昏迷的女医师，仔细思考着。
　　按照他们修行界的规矩，打杀了这个意图害自己的妖女也无妨。
　　但他现在只相当于一个凡人，生活在这个巨大的地下堡垒中，各处通道都有监控——虽然大半都坏了出现许多死角，但贸然杀了这个女医师，他也会赔命。
　　现在自身还太弱，只能入乡随俗，按照这边的规矩办事。
　　现在比较稳妥的做法，就是将这个妖女用个法术捆起来，挂个‘妖女’的牌子，让世人知晓她行为不端、品行不佳。
　　但很快，通过穆良的记忆，王机玄发现，这个奇怪世界中的男女之事相当开放。
　　堡垒内的环境太过压抑，以至于性保守派和性开放派各自参半，对男女之事走向了两个态度。
　　“权当是此地的风土人情吧。”
　　王道长如此想着。
　　这个女医师是四级普通公民，属于专业技术人才，比穆良的三级普通公民（普通工人或农民），地位要高那么一点点。
　　就算闹到官府——堡垒执法庭和各层治安队——他也很容易吃亏。
　　前世苦修时，王机玄虽然很少与外人交流，被诸同门觉得难以接近，但那不过是他一心向道，不愿理会修行之外的所有事罢了。
　　他并非不通人情世故。
　　‘嗯，对于这般情形，理应动之以情、晓之以理，唤醒其良知，赠贫道一份不用去做开颅削脑之术的证明。’
　　‘若她不识抬举，再用些修士的手段也无妨。’
　　‘哪般手段？此前贫道虽未曾研习过控心的咒法与符箓，但稍微去影响凡人心神，贫道也是能做的……不过，控心之术乃修行界的禁忌，贫道毕竟不是什么邪魔外道，为保道心清正，慎用之。’
　　王机玄打定主意，习惯性地抬手对着一旁的水杯招了招。
　　水杯安稳不动。
　　他哑然失笑，起身去将水杯端来，又在医疗室内找了一些【法器】为自己提升谈判时的主动权，随后右手食指沾了一滴清水，对准那女医师额头轻弹，再小声念诵。
　　“太上台星，应变无停。智慧明净，心神安宁。”
　　女医师鼻尖发出一声轻哼，随后捂着额头呻吟，慢慢睁眼。
　　“嘶——啊呀！”
　　她说着“我这是怎么了”，抬手触碰额头，发现那里帖着一层纱布。
　　她似乎是脑震荡了，有些反胃干呕，眼前天旋地转。
　　女医师突然把身子缩成一团，呼吸变得略有些急促，用戴着假睫毛的大眼瞪向王机玄。
　　她在第十三层C区六零二街区做医务人员已经两年，当然知道这个医务室的监控设备和报警器早就报废了。
　　偏偏，这个医务室的隔音效果还特别棒！
　　王机玄学着此地的礼仪，主动伸出右手，想要与她握手问好。
　　这个举动却让女医师直接应激：
　　“你、你想干什么！我要喊人了！我有很多朋友！我的前男友就在执法队当队长！不要害我！求你了！我第一次干这种威胁人的事……”
　　王机玄沉吟几声，尽量组织着这个世界的语言，嗓音尽量温和。
　　“我自不会害你。”
　　他轻声说，目光清澈、态度诚恳。
　　或许是因这具身体本来就长得挺帅，又或是王机玄此刻只是坐在椅子上，女医师渐渐镇定了下来。
　　她做了几次深呼吸，低头看了眼一旁的电子仪器。
　　那个铁箱边缘还有她的一点血迹。
　　“姑娘……嗯，魏娜医生，”王机玄正色道，“我们应该先梳理清楚这里面的是非曲折，是你先要侮辱我，而我被迫反击，你认可吗？”
　　女医师魏娜紧紧皱眉。
　　她也自知理亏，有点不敢直视王机玄，轻轻点头。
　　王机玄继续道：“我不会向执法队和治安队告发你，而你也不必追究我打你的这一下，有问题吗？”
　　“好、好的，没问题。”
　　魏娜嗓音在发颤，低头看着王机玄腿边。
　　“再帮我开一份证明。”
　　王机玄轻轻眨眼：
　　“你知道我想要什么证明，我不想让自己的脑袋缺一块。”
　　“我知道！”
　　魏娜连忙点头：
　　“我帮很多人开过很多证明！我们今天什么事都没发生，以后井水不犯河水！行吗……我、我向你道歉，我只是太久没碰男人……我其实以前也算是半个性保守主义者……”
　　她越说越没底气。
　　王机玄的目光多了几分笑意。
　　“我不想节外生枝，对你的生活也没多少兴趣。”
　　王机玄将腿边那一尺长的修理扳手提起来，在手里逛了逛，起身放去了角落的维修包中。
　　女医师魏娜长长地松了口气。
　　她摸了摸额头隐隐作痛的伤口，从这张狭窄病床起身时，看到了自己那双整齐摆放的马丁靴。
　　“开证明很麻烦吗？”
　　王机玄站在门口，习惯性地背起双手，尽量温和地问着。
　　魏娜低头弄着靴子，心有余悸地念叨着：
　　“不麻烦，只是要从终端操作，我要去我的办公室一趟，我今天刚开始值班就接到了这个街区有被救回自杀人员需要医治的消息，过来救治……我之前喝了点酒，所以会有些冲动……这里的每个人都压力很大，这种糟糕的生存环境你也能理解哈……哈哈……”
　　她的干笑声充满苦涩。
　　王机玄并没有回应。
　　魏娜披上白大褂，做了几次深呼吸，麻溜地拿起自己的通行证和身份卡，低声说：
　　“要在医务终端操作。
　　“跟我来吧，我的主医务室离着这边就几十米，拐个弯就到了。”
　　王机玄拉开合金医务室的金属门，外面是只能容三个人并肩行走的【毛细】走廊。
　　照明的节能灯管保持着最低的亮度，让走廊显得昏昏暗暗。
　　这里静悄悄的。
　　现在是下午，今天属于正常上班时间，每隔三米一扇的合金门后没几个人影活动，一处处房间也灭着灯。
　　这里最起码还要两个小时才能人声鼎沸。
　　“前面带路。”
　　“好，”魏娜低头快步走出医务室，神情有些懊悔。
　　还有一种深深的挫败。
　　她竟然被打了。
　　还是在努力散发自己的魅力时，被一个年轻男人用打昏她的方式拒绝了。
　　她真的老了吗？对这种事，这片的大家不是都很随意吗？他竟然是个保守派的？天呐……丢死人了……
　　王机玄隔了两米跟在魏娜身后，始终带着几分戒备。
　　宗门长辈常说，越妖艳的魔道妖女越是诡计多端，无论是在任何时刻都不能麻痹大意。
　　她们会为盗取修士的元阳而不择手段。
　　两人一前一后走过灯光明亮的走廊交汇点，拐入了熟悉的环境，魏娜平日坐班的诊所近在眼前。
　　那个微微闪烁的‘十字’灯牌，让她终于获得了足够的安全感。
　　魏娜的思路迅速开始活泛。
　　她有些不甘心于这次的折戟。
　　“以前……”
　　魏娜故意放慢脚步，扭头看着王机玄，轻轻眨着眼：
　　“以前有女人说过，你其实很有魅力吗？”
　　“没有。”
　　“你抗拒两性关系吗？你是极端保守派？不是？你难不成喜欢男的？”
　　“……”
　　“你下手真的好狠，我现在还有点头晕，应该是脑震荡了。”
　　魏娜轻轻咬着下唇：
　　“不过你刚刚那一下打过来的时候，我心脏像是被人狠狠攥了一下，你知道吗？还没有人能拒绝我，只要我主动的。”
　　王机玄面无表情，甚至还有点想冷笑。
　　果然是妖女。
　　如果不是这份医学证明比较重要，而且他们要去的办公室就在眼前，他真想扭头就离开。
　　“我有心上人，”王机玄回应着。
　　他的心上人是随便哪个仙界的仙子。
　　“心上人？这个说法真少见，是你在学校认识的同学？白月光？那可真令人伤心……我们到地方了。”
　　魏娜拿着身份卡在电子门禁上摁了三下，电子锁发出了马达转动的声响，造价低廉的合金门伴随着“咔哒”声向内开启。
　　她扭头瞧着王机玄，却没注意到王机玄身体突然紧绷，已做好了随时后跳的准备。
　　王机玄察觉到门后有三股气息，很可能是这妖女的帮手……
　　哒！
　　冰冷的枪管抵在了魏娜光洁的额头上。
　　魏娜立刻僵在原地。
　　门内，三名穿着灰色运动服的男人静静站着。
　　魏娜表情几次变化，随后露出了还算妩媚的微笑：
　　“华哥，您至于吗……我上次是真没时间……”
　　居中的矮个中年男人收起了黑色手枪，用鼻音冷哼了一声，一把抓住魏娜的头发将她扯进宽敞的诊所内，提脚就踹没有丝毫留力。
　　“华哥不要！啊！”
　　“臭婊子！让你当主刀医生是给你脸！”
　　王机玄觉得，自己现在该明智退走。
　　可对方显然已经注意到了他。
　　另外两个彪形大汉面色不善地看着他，一左一右缓缓逼近。
　　‘华哥’又吼了一嗓子：“把她男朋友拉进来！”
　　右边的壮汉立刻道：“小子，就你！华哥让你进去。”
　　“我跟她只是刚认识。”
　　“进去！”左边大汉瞪眼吼着。
　　“行，既然各位如此坚持。”
　　王机玄淡定走向门内，心底飞速思索着，凭他现在的残魂之力，在咒、符、法三术之中，有没有能轻松制住这几个凡人的法门。
　　无量那个天尊。
　　这里灵气稀薄，术法威力大打折扣，而他……
　　确实不太擅长近身肉搏。
　　咚！
　　两个壮汉将‘片区诊所’的合金大门用力关紧，嘴角露出了几分狞笑。
　　提前一周双开，打编辑一个措手不及！
　　（本来计划是跟仙父无缝衔接，后来因为写这本书状态不错就准备双开，现在又提前发布了。无他，手热尔。）
　　这次只想安安静静写个好玩的故事。
　　后续中午十二点双更，暂时不开群，重心暂时还是在收尾期的仙父那边。

第4章 不善肉搏王机玄
　　王道长不难看出，这个名为‘华哥’的男子现在颇为生气。
　　‘华哥’又一次狠狠踢在女医师魏娜的肩上，本来捂着腹部哀嚎的她，肩膀多了一个鞋印。
　　‘华哥’嘴里不断冒出一句句脏话。
　　这极大的丰富了王机玄这还算崭新的词汇库。
　　“华哥……我错了华哥……”
　　魏娜断断续续喊着：
　　“我真不是故意不去……我那天……啊！咳咳！别打了……”
　　华哥来回踱步，凶恶的面容上带着几分阴狠，低头怒视着这个女人。
　　“你以为躲在中层就安全了是吗？哪一层的治安队没有我们黑火帮的朋友？”
　　华哥骂道：
　　“老子有一百种办法弄死你！
　　“臭婊子！手术准备好了，放我鸽子？真以为老子不敢动你？你那个前男友队长早他妈有新欢了！
　　“说！这手术你做不做！”
　　王机玄静静听着，他本以为这是一场爱恨情仇，但他很快就发现，好像不是那档子事。
　　魏娜颤声道：“华哥……我真的不行……我不会外科……”
　　“去你妈的！”
　　华哥的脚尖对准魏娜腹部，猛力前踢。
　　“你不会外科？老子不认字吗？你资料写的都是假的？你做不做！”
　　“华哥我真的……我不想……”
　　“做不做！”
　　“那是犯罪啊……我不想……”
　　“你不做老子今天直接打死你！”
　　这个男人不断出脚，魏娜的惨叫声回荡在这个八九平方的医务室内。
　　王机玄面前那两个壮汉如两扇大门静静站着，面色不善的盯着王机玄。
　　这两个壮汉越发觉得不太对劲。
　　这个瘦弱不堪的年轻男人实在太平静了，目光始终清澈，只是静静注视着他们身后的情形。
　　左侧的壮汉抖了抖脸上的横肉，牙缝里挤出一句：“哦诶！小子，你不怕？”
　　王机玄略微皱眉，含笑道：“各位何必这般逼迫？不如让我劝劝她怎么样？”
　　华哥扭头看了过来，一双狭长的眼睛盯着王机玄，怒道：“这他妈是谁啊！”
　　“华哥，她男朋友，你说的。”
　　“你让我们弄进来的。”
　　“他不是……他不是我男……他跟这事没关系华哥……”
　　魏娜脸上满是痛苦。
　　蜷缩在地上的她无比狼狈，此刻抬头看着王机玄，用力摇头、似乎是在让他不要多管。
　　“三位道……上的朋友。”
　　王机玄露出了几分微笑：
　　“你这么打下去只会让她五脏六腑出血重伤，你是想让她做什么事吗？
　　“如果打死了她，你们的目的不也没办法达成吗？”
　　华哥歪头看着王机玄。
　　“小子，想当英雄啊？来，你过来。”
　　他在怀中掏出了那把手枪，指着王机玄招了招。
　　王机玄在穆良记忆中看到过这种东西，算是一种……威力巨大的机关暗器。
　　华哥冷笑：“劝一下她。”
　　王机玄淡定地绕过面前的两个壮汉，走到魏娜面前蹲下，一根手指摁在魏娜脖颈上。
　　魏娜开始用极低的声音说着：
　　“快走……去找治安队……他们真的会杀人……华哥！他跟这事没关系，他是我前男友的弟弟……”
　　“他们要让你做什么？”王机玄问。
　　魏娜不断摇头，嘴角沁出了一点鲜血。
　　“不能答应他们吗？”王机玄轻声道，“他们身上戾气很重，应该是一些亡命徒，我不觉得他们会轻易放过你。”
　　亡命徒？戾气？
　　华哥微微眯眼，毫无征兆地一脚踹在王机玄背上。
　　王机玄左手摁着地面，勉强没有摔倒，表情有些不耐。
　　魏娜满是绝望地哭喊着：“你快走吧！又不是你的事！他们要我去做手术摘别人器官，他们是下城来的！”
　　“还想走？”
　　华哥弯腰低头，将枪口摁在王机玄后脑。
　　“魏医生好像挺紧张这小子啊？
　　“那好玩了，我有个哥们，他就喜欢这种瘦瘦弱弱的男人。
　　“把你男朋友送过去让他玩几天怎么样？魏高材生。”
　　王机玄：“道友，你是在诋毁贫道有龙阳之好吗？”
　　“他在说什么？”华哥有点没听清。
　　王机玄目中绽出淡淡光亮，平静而快声的念出：
　　“尤是金刚不灭不坏万法劫轮出而降魔。”
　　嗡！
　　王机玄身体闪过一层浅浅的金光！
　　“你他！”
　　华哥只觉得眼前一花，手中一空，视线中多了两道残影！
　　他胸口突遭重击、视线中的景色飞速倒退！背部的重击感袭来，各类针剂破碎的声响不绝于耳！
　　华哥只觉无比气闷、喘不上气，身体无力的滑倒，他张嘴想要开口，嘴里喷出了大口鲜血，双眼开始迅速充血
　　医务室安安静静。
　　不只是那两个壮汉愣在原地，魏娜也愣了。
　　她刚才看到了什么？
　　眼前这个瘦瘦弱弱的穆良，一拳把华哥直接打飞了出去？
　　王机玄刚才出拳的左臂已脱臼，此刻用诡异的角度垂在身侧，手腕也有些青紫，右手提着那把手枪，有些好奇的把玩着。
　　他没有多看那个华哥，只是盯着那两个壮汉。
　　华哥昏迷前用自己最后的力气喊了声：“干他……”
　　俩壮汉立刻就要冲上来。
　　王机玄平静地举起手枪，虽然手枪没有扣下保险，但这两个壮汉明智地举起了双手。
　　‘只是凡俗帮派罢了。’
　　王机玄没有扣动扳机，只是轻轻前推，两个壮汉一人裤管立刻湿了。
　　“滚！都滚！”
　　魏娜用力喊着，像是在宣泄愤怒。
　　这俩壮汉转身就跑，开门的时候动作哆哆嗦嗦，出去后还不忘关上大门，提着运动裤一溜烟儿跑远。
　　王机玄摇摇头，将手枪放到了一旁的桌子上。
　　魏娜已经靠着药橱坐了起来。
　　她手臂颤抖着，低头不断咳嗽，在热裤的屁兜中摸出了一支弯弯曲曲的自制卷烟，用纽扣大小的点火器点着，放在嘴里吮吸着，慢慢吐出了一口烟雾。
　　王机玄指了指那个华哥：“不喊治安队吗？”
　　“下城黑火帮的，”魏娜咽了口带血的吐沫，“中城治安队有很多他们买通的人，而且中城治安队一般不会去下层，下面是三不管的地方……抱歉，把你卷进来了。”
　　“他们让你做什么？”
　　“就是摘器官，”魏娜抽了口烟，“把他们抓到的一些流浪汉的健康内脏取出来，放进维生箱，然后拿去给那些出得起价的家伙。”
　　王机玄试图理解，纳闷道：“三种配额不是不能流通吗？”
　　魏娜像是看傻子一样看着他，反问：“你是真不知道还是在卖萌？份额只是上城和中城有用，下城都是用贵金属和一些硬通货。”
　　“我没去过，”王机玄略有些尴尬，“可以帮我开证明了吗？”
　　“你到现在还想着你那份精神证明？”
　　魏娜哭笑不得。
　　她叼着烟、忍着浑身的疼痛，扶着药橱站起来，看着王机玄垂下的左臂，然后亲眼看到王机玄右手抓住左肩，一推、一晃，脱臼顿时归位。
　　那声咯吱的响动，让魏娜打了个寒颤。
　　“你、你是怎么做到的？”她后知后觉地问。
　　王机玄认真地道：“我自学过几年自由搏击。”
　　“我之前看到你眼里有光……这……好吧……我是说，谢谢你救了我。”
　　魏娜扶着墙走去角落里，熟练地在一个四方金属框撑起来的屏幕上摁了几个按钮，上面出现了穆良的详细资料。
　　她只是打了几个勾，选择了发送，穆良的头像边框就从粉色变成了绿色。
　　“好了，你不用去做脑组织摘除手术了。”
　　魏娜咳嗽了几声，将烟头丢到了地上，看着王机玄身侧的手枪微微出神。
　　她抽了抽鼻子，快声说：
　　“我会处理好这边的事，但我没办法保证，黑火帮跑走的那两个人后续会不会找到你，我晚点会让我朋友联系你，帮你换个住处。
　　“如果有调查人员问你，你就说他们不断打我、枪掉到我手里了，不要说其他的。”
　　“我可以走了？”
　　“嗯，走吧，能把枪留下吗？你好像没办法藏它，我会让我朋友过来处理。”
　　“好，”王机玄简单答应了声，后退两步，转身就要拉开合金门。
　　“哎！穆良！”
　　魏娜突然喊了声。
　　王机玄转过身，抬手接住了魏娜丢过来的急救包和消炎药。
　　魏娜用力吸气、挺胸，虽然这个动作触动了身上的淤青让她十分难受，但她依旧全力展示着抹胸小短衫与热裤映衬出的火热身材。
　　“真的不试一下吗？姐姐会很多招数，可以给你做很棒的启蒙，这里的氛围实在太棒了！”
　　王机玄有些无奈地摇摇头，闪身出去带上了门，按照记忆的方向，走回了自己的房间。
　　每个标准住宿房间都只有差不多九平米，有隐藏式的独立卫浴，泡澡间是集体设施。
　　王机玄反锁了房门，额头不断沁出冷汗。
　　他现在元神……都不能称之为元神，还是魂魄更贴切。
　　大力金刚咒让他的魂魄之力耗损过多，他现在需要休息。
　　王机玄强撑着走回床边，勉强摆出了五心朝天的姿势；
　　他艰难地在这个浑身经脉堵塞的身体中，尝试运转着最简单的周天。
　　空气中的灵气朝他快速聚拢。
　　王机玄感受到了一种紧迫；
　　这个地方并不太平，大地上肆虐的强横‘妖兽’本就已是巨大的威胁，这个七十六号堡垒内部还藏了这么多凶险。
　　他天劫之下都能死里逃生，总不能被凡人帮派乱刀砍死吧？
　　断然不行。
　　这些家伙手中还有那种名为‘枪械’的暗器，按穆良记忆中黄金时代的电影来判断，用这种东西打中人体要害，就能杀死一个凡人。
　　黑火帮，摘取器官……
　　这什么魔教本教。
　　王机玄的房间很快安静了下去，一点点微弱的光亮穿透各处的隔音金属，随着他呼吸吐纳汇聚、冲刷着他的身体。
　　片区医务室内。
　　魏娜把第二颗烟的烟头扔到了地上，端起杯子中的热水喝了两口，用力拍下了问诊台下的报警器。
　　各处响起了刺耳的警报声，走廊中出现了暗红色的警示灯。
　　魏娜拿起了一旁的手枪，摁下保险，两步到了跪坐在那、低头昏迷的华哥面前。
　　她双手抱着手枪，浑身都在轻颤，尽力靠近华哥的胸口，屏住呼吸，嘴唇不断哆嗦。
　　“我妈喝醉了都不会这么打我！”
　　砰！
　　砰砰砰砰！
　　门缝中连续出现闪光。
　　这枪保养的不错，脸上被溅到烫血的女医师，顺利清空了她的弹夹。
　　虽然不想说这个，但很多读者老爷会……
　　魏娜只是普通配角非女主。

第5章 队长与下城与黑火帮
　　咚咚咚！
　　急促的敲门声让王机玄从入定中惊醒。
　　他灵敏地跳起身，体内那一团极其微小、刚刚成型的气息，立刻蛰伏回他腹部丹田处。
　　王机玄看了眼墙上的钟表，自己刚修行不到两个时辰，用这里的说法是三个半小时，本以为能恢复一点实力的他，此刻无奈的发现……
　　此地灵气太过稀薄；
　　他空有满腹感悟，却连练气境的门槛都没跨进去，仅仅只是让自己五感稍微提升，气力有所增幅，得了一缕基础的内息。
　　‘稍后还是要想办法去找些灵石布置聚灵阵法。’
　　咚咚！
　　外面人敲门的力度加重了几分。
　　王机玄能模糊感知，到此时外面总共三个人。
　　帮派报复？
　　他身形闪到门后，故作困倦地问了句：“是在敲我的门吗？”
　　“十三层治安大队！开门！协助调查！”
　　王机玄将信将疑，但他也算艺高人胆大，凭自身刚获得的这一缕气息，外加门后这根四尺长、充当收藏品的金属管，他有信心击退来犯之人。
　　于是，他抬手摁了下电子锁，屏息贴墙静立。
　　穿着半筒靴的粗壮小腿把门直接踹开。
　　两男一女、三名穿着浅蓝色制服的治安队成员，挤入了这个三级公民标准间。
　　‘确实是官差。’
　　王机玄不着痕迹地将金属管放回角落，主动开口：
　　“是找我有什么事吗？”
　　三人明显被吓了一跳，那个有些瘦弱的女孩下意识后退了两步。
　　三人中领头的是一名中年男人，三七分的侧背头发型油光发亮，身上的浅蓝色制服洁净笔挺，与周围这始终有些阴暗的氛围格格不入。
　　这个男人的长相周正，虽不算多出挑，但鼻梁高挺、眼窝深邃，有一种‘正派’之感。
　　王机玄注意到，这个男人胸口别了一枚小小的紫荆花胸章。
　　这似乎是一种官衔的证明。
　　该中年男人背后，那个浑身肌肉的治安队员瞪眼就骂：“你躲在那里干嘛！过来配合我们调查！”
　　“不要这么凶，”中年男人皱眉道，“你们两个先出去等我。”
　　“是！队长！”
　　两名队员齐刷刷地行了个甩手捶胸礼，那个强壮的年轻队员离开前又瞪了眼王机玄，似乎是在警告他老实点，那个抱着文件夹的女队员机灵地关上了合金门。
　　屋内的光线偏暗，中年男人自顾自地走去一旁，找到照明旋钮，扭到了最大。
　　屋内顿时多了一片光明。
　　“我叫周峥德，”他自报家门，一双若鹰隼般的双眼上下打量着王机玄，“魏娜的前男友，是她让我来找你。”
　　王机玄靠着墙壁没有动弹，双手揣进了裤兜中。
　　他虽然很想让自己表现的紧张一点，这样更符合穆良的性格，但……
　　他确实紧张不起来。
　　“需要我为她证明是正当防卫？”
　　“你会帮忙的，对吗？”
　　周峥德的目光变得温和了一些，叹道：
　　“她是一个好人，我是说，她是个好人，虽然不算是一个好女人，但我们保持恋爱关系时，她这个性开放主义者并没有背叛我，这让我有很不错的恋爱体验。
　　“你知道的，环境压力太大，性开放已经成为了半数民众的生活方式，不过我们官方并不会提倡。
　　“言归正传。
　　“稍后需要你在几份文件上签字，我还会把整个过程录制下来，作为执法官的审判材料。
　　“现在你能告诉我……当时到底发生了什么吗？真实的情况，这个麻烦很棘手。”
　　很棘手？
　　那个帮派的实力让官差都忌惮吗？
　　王机玄点点头，不紧不慢地说着：
　　“当时魏娜医生检查了我的精神状况，判定我没有自毁倾向，只是不小心被布条勾住了脖子，给我开了那份证明。
　　“那三个自称是黑火帮的人很凶恶，为首的贼首叫华哥，抓着魏娜的头发把她扯在地上，他穿着硬皮鞋用力踹魏娜医生的腹部，我当时……被吓呆住了。
　　“他们说我是魏娜的男朋友……”
　　“那个，咳！打断一下。”
　　周峥德沉吟几声：
　　“你是吗？小伙子？你是魏娜的男朋友吗？”
　　“我不是，”王机玄道，“只是刚认识，在隔间医务室。”
　　“那你跟她发生过关系了？”
　　王机玄笑了笑：“也没有，我是性保守主义者。”
　　周峥德的双眼顿时多了些光亮：“这很棒，你肯定能在二十五岁的生日那天，获得一个很棒的女性伴侣作为你的基因配对推荐配偶……那个，她有告诉你，她曾经早更绝经的事吗？”
　　“嗯？”王机玄脑袋上冒出了几个问号。
　　“扯远了，”周峥德清清嗓子，调门比刚才高了一些，坐姿也更加随意，“继续说。”
　　王机玄指了指自己胡乱包扎起的胳膊：“我当时其实害怕极了，那家伙用枪抵着我，让我劝魏娜医生接受他们的邀请，去做器官摘除手术，我也不知道从哪来的勇气，转身把枪夺了过来，他明显是被我突然的反抗惊呆了，然后我用尽所有力气打了他一拳……人在愤怒的时候会爆发潜能，我当时脑子也是一片空白。”
　　“是这样，我也有过类似经历。
　　“这个黑火帮占了下城三分之一的器官买卖市场，他们就是靠这种勾当生存。”
　　周峥德目中多了几分难掩的愤怒：
　　“这群人渣！混蛋！如果不是……算了，跟你也没必要抱怨这个！
　　“魏娜的性格我很了解，虽然她对两性的观点很容易被人诟病，但她从小就立志做一名医生，我跟她一起长大，曾经是最好的朋友，只是一次没忍住越界了，性质就变化了。
　　“你懂得，她是个很有女人味儿的女人，我又喝了点酒。
　　“只是可惜，她不愿意成为我的妻子并对我们的婚姻保持忠诚……她只能接受开放式婚姻。”
　　王机玄手指揉了揉额头：“周队长，要不我们这就弄证据吧。”
　　“哈，当然可以！不过，你稍后不必说你打了他们一拳这部分。”
　　周峥德微微眯眼：
　　“你只需要说……当时的情形很混乱，这三个人想杀了你，魏娜医生在旁边跳起来去争夺他的枪械，在激烈的争夺过程中，你听到了七八声枪响，然后就看到魏娜抓着手枪、浑身颤抖着跪坐了下来。
　　“这样你就没有任何司法上的麻烦了，魏娜也能得到更多的主动权。
　　“可以吗？”
　　王机玄点点头：“可以。”
　　“痛快！真是个聪慧的年轻人！”
　　周峥德起身要去喊自己的手下。
　　“我想问下，”王机玄主动开口，“没有司法上的麻烦，这句话的弦外之音，是我还有其他麻烦？”
　　“死的是黑火帮内部排名第十三号的小头目，一个恶棍、人渣、垃圾，但他是黑火帮BOSS的亲弟弟。”
　　周峥德轻轻啧了声：
　　“逃回去的那两个家伙，已经把他们看到的情形告诉了黑火帮的老大，他们老大派人给我送来了一封信，让我不要插手这件事。
　　“黑火帮需要确立他们的地位和威慑力，必然会对魏娜和你进行报复。
　　“我会尽量保护魏娜，她是我最好的朋友之一，黑火帮虽然有些背景，但他们也不敢直接攻击治安所。
　　“所以，他们很可能会先把怒火释放到一个没有势力、没有背景的三级普通公民身上。
　　“作为你录制这段证据的回礼，我马上帮你安排另一个住处，但这只能瞒过黑火帮一时……或者我给你搞个罪名，把你关进治安所的监狱里，只是那样会让你降级为一级公民，丢掉现在还算轻松的工作。”
　　王机玄立刻道：“前者就足够了，多谢。”
　　“各取所需罢了，我们中城人的特质就是秩序与原则。”
　　周峥德拍了拍王机玄的肩膀，笑道：
　　“心理素质挺不错。
　　“难怪魏娜提到你时眼都在发光，我很少看到她有这种表情。
　　“你们真的没睡？真的，我只是好奇问一下，她是一位性感女神，我跟她已经结束了。”
　　王机玄愁眉苦脸状。
　　这个队长气息平和、双目蕴神，不类恶徒，就是……有点话痨，而且过分关注女医师魏娜的私生活。
　　‘啧，凡人奇怪的情绪。’
　　……
　　【13层D区17通路72房】。
　　刚收拾好简易行李的王机玄，把玩着周队长留下的蓝色卡片，思索着这是个陷阱的可能性有多大。
　　他并不敢轻易地相信一个陌生人，哪怕他对这个队长的个人感官，综合而言还算舒服。
　　通过穆良的记忆，王机玄对堡垒有着深浅适度的了解。
　　堡垒分为上中下三部分，上城是第一到第六层，是堡垒战斗人员的常驻区域与各类军工厂。
　　中城指的是第七层到第四十五层。
　　这里生活着大约四十三万人口，每一层都有几家工厂和大量的室内农场，每个公民在失去劳动能力前，都要在工厂、农场从事各种工作。
　　如果说上城和中城是七十六号堡垒的基础与支柱，那下城就是混乱的代名词。
　　下城生活着大概二十万到三十万人，那里本来只有六层的空间，因为各种各样的‘历史’问题而逐渐演变成了另一个世界。
　　堡垒执政官制定的政令，只能在上城和中城得到有效推广，被隔绝在下城之外。
　　下城充斥着暴力与堕落，又喜欢以自由为口号来遮掩血腥与混乱。
　　中古盆地的地下堡垒编号已经到了‘136’，可这个区域现存的堡垒只有十八座，而大部分堡垒的崩溃并不是因为刃兽外部袭击，而是葬于所谓的自由起义。
　　最要命的是，下城经过七八十年的向下扩建，已经破坏了七十六号堡垒的底部防御层。
　　——以上这些，都曾写在中城街道公告栏中的信息。
　　在这种前提条件下，下城某些区域横行的黑火帮成员，带着枪械，堂而皇之地出现在了堡垒中上部的第十三层……
　　这背后如果没有中城治安队的纵容，把华哥多打死几次，王机玄都不信。
　　从这个角度，王机玄并不敢完全相信周峥德，除非他能确定与黑火帮勾结的‘官差内鬼’具体是哪些。
　　王道长暗自思量：
　　‘贫道需找个地方躲避数月，只需让这具道躯迈入炼气期，应该就能与这些凡人帮派正面一战了。’
　　‘那种对凡人而言威力巨大的暗器，如今对贫道也是个大麻烦。’
　　‘这个世界的机关术不容小觑，按原主本体的记忆来看，此间竟还有那种可以碎石炸山的偃甲。’
　　咚、咚咚！
　　敲门声突然响起，王机玄如一只灵猫般跳到了屋门后，随手抄起了末端绑上了一圈螺丝钉的的金属管。
　　“谁？”

第6章 天大地大，道心最大！
　　“良仔，你还好吗？是我。”
　　门缝传来了有点气虚的男人嗓音。
　　这具身体的原主穆良也是有朋友的……哪怕只有一个。
　　王机玄的残魂经过此前入定已稍微恢复了些许感知能力，他此刻能清晰感知到，门外只有一人站着。
　　——等他修为越过练气境、迈入聚神境，他就能重新凝练灵识，有了灵识就能模糊的隔墙观物了。
　　王机玄等了一会儿，将自己改制的简易狼牙棒放回门后，拉开内锁，将门打开一条缝隙。
　　一个瘦瘦小小的年轻男人，就出现在了他眼前。
　　这家伙叫娄庄，平日里被人喊做‘吗喽’，与穆良一样也是个可怜蛋，每天都需要拿出2食物份额买一份应急食品，交给这个片区的地痞流氓。
　　这些地痞会将应急食品带去下城，作为一种商品进行贩卖，从而获得各种各样的稀罕物。
　　顺带一提，就算是这些地痞，也需要在中城担负自身的工作。
　　所以很多时候，穆良和娄庄这样的被欺凌者，既要贡献自己的食物份额，也要从事一些不属于他们本职工作的额外劳作。
　　‘都是些苦命人，贫道稍后自是要想办法为穆良出了这口恶气。’
　　王机玄心底暗叹，随后露出了几分微笑，把门缝拉大了些。
　　“进来吧。”
　　“良仔……你没事吗？”
　　娄庄仔细盯着王机玄的脖子，那里还有些淤青。
　　“我听他们说，你好像去医务室那边了，还是被急救队员抬过去的。”
　　王机玄快速重温穆良与娄庄平日相处的细节，耸了耸肩，用带着几分无奈、颓废的口吻说着：“我之前尝试了一下，我做不到……我最后时刻还是把床单烧开了。”
　　“这很困难，你没事就好，我是说……嗯……要吃点东西吗？已经快到早餐时间了，如果你没事，我们一起去吃点东西怎么样？”
　　娄庄的笑容有些不太自然。
　　他双手插在洗到发白的牛仔裤裤兜中，目光也有些躲闪，继续说：
　　“我不太会安慰人，我请你吃个淀粉棒怎么样？”
　　王机玄心底暗道一声麻烦，和颜悦色的笑着：“那我就占你半个食物份额了。”
　　“小意思，我本来就食量小。”
　　娄庄转身的时候看到了单人床角落摆着的纸箱子，以及纸箱内摆着的衣服，和那台银白色的圆环状全息音乐播放器。
　　“良仔你，你收拾东西做什么？”
　　王机玄简单解释：“想把床换个位置。”
　　“我还以为你要搬走呢，换片区是个不错的办法，躲开的办法……要不我们去其他片区吃……”
　　娄庄有点吞吞吐吐。
　　王机玄含笑注视着他，娄庄抿嘴咽了口口水，笑容略有些发虚。
　　“嗯？”
　　“我的意思是……你这个音乐播放器很棒，后面能不能借我一天。”
　　“可以，不过那要三个淀粉棒。”
　　“你可真有做吸血鬼资本家的潜质！”
　　娄庄故作懊恼的抱怨着，低头快步出了合金门。
　　王机玄目光微微闪烁，临出门前顺手拿走了新旧两张房卡，顺便将一根被穆良反复打磨过的细金属管塞入外套的袖子里。
　　吗喽今天很不对劲。
　　……
　　在七十六号堡垒中城的区域划分中，每一层都生活着六千到两万人不等，每层的居住人口视工业和农业用地规模而定。
　　第十三层生活着一万三千人，居住区域相对较多。
　　虽然堡垒已超限运行一百二十多年，各处设施都已老旧，除了每条‘毛细’街道标准配备的【隔间医务室】、【应急食品自动贩卖机】等少部分设施还能保持较高的运转率，大部分设备已处于修修补补、勉强能用的状态。
　　像是本该遍布中城每个角落的监控摄像头，现在仅有三分之一能够正常运转。
　　有较密集监控摄像头的区域自然是一片平和；
　　中城的黑暗与不堪，就点缀在这些平和地带的间隔。
　　王机玄比对着记忆中的路线，发现他们确实是在朝片区食堂走。
　　娄庄没话找话：“良仔，我记得你明年就能基因匹配了吧？”
　　基因匹配，堡垒三级、四级、五级公民，在二十五周岁生日时，会得到堡垒智能控制中心给与的基因配对建议，届时会有一名生育官登门，送来保密信件，信件的内容是堡垒官方推荐的‘能最大概率产生优质后代’异性。
　　生育官会提供情感咨询，并进行生育姿势讲座，讲述生理卫生知识，传授一些约会小技巧。
　　通过基因匹配顺利结婚的年轻夫妻，可以享受一些优待，比如两人三类配额各自+1、部分的公民升级积分，等等。
　　这是避免近亲结婚的重要措施，也是堡垒中百分之七十以上公民所认可的结婚方式。
　　——虽然根据一项调查显示，在堡垒年轻的未婚公民中，有着性开放派标签的民众占到了百分之五十五。
　　“嗯，”王机玄点点头，“你呢？”
　　“我还要两年，”娄庄撇了撇嘴，“真希望早点熬过去，结婚以后就能申请一间十六平方米的双人房间了，而且大部分双人房间都在治安良好的区域。”
　　王机玄点点头，突然问：“烂鱼仔他们找你了？”
　　娄庄立刻看向一旁：“没，他们没找我。”
　　“你其实不必太过畏惧，”王机玄宽慰道，“贫……血了你都快，正所谓邪不压正，只要我们多找一些被他们欺负的人联手，自是能与他们清算旧账。”
　　娄庄满是奇怪地看着王机玄。
　　他小声问：“之前你不是说，根据你看的心理书上说，遭受霸凌选择一次退步之后，就再也没了反抗的机会……”
　　“人的观点是会转变的。”
　　王机玄眯眼笑着，目光扫过刚路过的‘毛细’街道入口。
　　他们背后出现了两个年轻人，后者穿着紧身的皮裤和皮衣，衣服上多是铆钉元素，发型也一个比一个张狂。
　　王机玄突然顿住脚步。
　　背后那两个年轻人却直接走了上来，一人抬手摁向王机玄的后脑勺。
　　“你他妈走啊！这还有监控！”
　　王机玄只是简单歪头、侧身，动作随意且行云流水，对方却猛力摁了个空。
　　砰！
　　沉闷的肘击声震动着一旁娄庄的耳膜。
　　这个年轻混混脸涨的通红、用力瞪着眼，气闷让他有些喘不过气，肋骨传来的疼痛使他脑门青筋暴起。
　　娄庄和另一个混混明显愣住了。
　　这是……怎么回事……
　　王道长此刻的胳膊肘也生疼。
　　王机玄却没给对方反手的机会，扭身、劈手，一记手刀直中旁边混混的面门，后者一脸懵逼地被打的后退两步，过了两秒才抱着鼻子开始惨叫。
　　“卧槽！啊！鼻子！我鼻子！我他妈弄死你！”
　　王机玄笑眯眯地看了眼娄庄，一脚踹了过去。
　　娄庄来不及闪躲，瘦小的身体倒退着后仰，背部重重撞在走廊排列的生锈管道上，他那张因为疼痛有些扭曲的面容，在昏暗的灯光中出现了明暗的分区。
　　“良仔你不要打我，他们逼我的……他们说找你谈谈……”
　　“你我，自此两清。”
　　王机玄冷脸说着，心底竟是一阵轻松。
　　所谓的凡人情谊着实不堪一击。
　　他转身就要离开，耳旁却响起了金属管在水泥地面拖动时的刺耳噪声。
　　前方通道中出现了影影绰绰的人影，少说也有十六七人。
　　堡垒中有许多废旧的水管线路，那些赶在被官方回收前被拆走的合金金属管，就成了各处最常见的武器装备。
　　王机玄暗道一声不妙。
　　他现在的实力，比一个普通凡人高点也有限，哪怕是凭借力士咒快速打倒几人，自己也会因耗费太多魂魄之力而陷入昏迷。
　　不过，他也非遇强就求饶的性子。
　　修道修行，讲究的就是一个道心无恙、念头通达，若是遇到这般情形就跪地求饶，今后怕是要留下心魔，阻碍自身修行。
　　那可比直接杀了他还要难受！
　　他心底快速思量对策，几段咒法已在嘴边等候。
　　那两个被打的混混此刻也来了底气，口中骂骂咧咧，攥着拳跃跃欲试。
　　领头的年轻男人将一根棒球棍背在肩上，两只手向后绕了半圈搭在棒球棍左右，一幅吊儿郎当的模样，嘴上招呼着：
　　“穆良？你他妈犯什么事了？竟然让黑火帮的大佬亲自传话，让我把你弄残废了带下去。
　　“你挺有种啊，以前怎么没发现？
　　“跟哥几个说说，你个脓货这是怎么犯他们手里了？”
　　王机玄目中突然多了几分笑意。
　　倒不是他想起了这个领头男人叫什么‘臭鱼烂虾’，实在是，对方这个姿势，有点……太方便他擒拿了。
　　“我没做什么。”
　　王机玄让自己的大腿抖了抖，下意识有后退的趋势。
　　这群混混仗着人多，再加上平日里穆良给他们留下的懦弱印象，根本没人在意之前被揍的那两个家伙。
　　一群人慢条斯理地压了上来。
　　王机玄突然说：“可能是因为我认识一个治安队长，好像是叫周峥德。”
　　领头的混混愣了下，皱眉问：“什么？谁？”
　　“我是说，周……”
　　嗖！
　　“五岳八海洞中太玄！任我遨游道行自然！”
　　王机玄一个转身，身形如猎豹般冲出，口中快速低声念咒！
　　几乎瞬息，他魂魄之力被直接用在加持自身，电光火石之间身形已化作一道闪电般冲出七八米，沿着来路发足狂奔！
　　这一刻的他，甚至打破了灾变前人类运动员的极限爆发速度！
　　混混们集体蒙了。
　　刚才这人不是还在眼前来着……
　　领头的‘烂鱼仔’嘴唇哆嗦了几下，破口大骂：“追啊！愣着干嘛！给我neng死他！”

第7章 确认威胁
　　正在十三层治安大队总驻地证人保护室保护‘重要证人’的周峥德，听到队员跑过来禀告的消息时，直接听懵了。
　　什么叫，一个人围殴了十几个人？
　　证人保护室与普通的单人住房差不多大，魏娜自然听到了队员的呼喊声。
　　她面色依旧苍白，显然还没从之前的枪击中回过神来，小声问：“一群混混把那个穆良打了？”
　　“现在也说不清谁打谁，两边都伤得不轻，他们还跑了几条街道，搞的现在很多人都在关注。”
　　队员皱眉看了眼魏娜，继续对周峥德禀告：
　　“队长！有几个混混的熟人在队里，领头的混混叫‘烂鱼仔’，伤的很重，我们赶到时他衣服上都是血，已经送去隔壁医院救治了！”
　　“怎么回事？”
　　周峥德清了清嗓子，背着手说：
　　“魏娜医生，请你继续休息，你提供的证词对我们调查这起违禁武器案有很大的帮助，感谢你的配合。
　　“我们去前面看看！”
　　周峥德转身快步赶走。
　　魏娜喊了声：“会不会是跟黑火帮有关？他们找不到我就去找穆良了？”
　　“最好不要是。”
　　周峥德低声回了句，证人室的合金门被重重地关上。
　　……
　　第十三层的治安队总部驻地，就在中央通道旁。
　　这里有一座环形广场，十几家第十三层的官方机构紧凑排列在环形广场周围。
　　广场居中是被厚厚混凝土墙壁包裹的电梯井，周围有三个进入中央通路电梯井的门户，长期开启的电梯间正门就在治安队驻地的大门正对面。
　　堡垒官方并未禁止民众使用上下通道，但中央通道每次使用都要耗费10通用额度，分布在四个方位的其他通路、十几部电梯，每次使用都只需2通用额度，这让中央通道成为了官方人员的专属通道。
　　——政府工作人员可免费使用堡垒公共设施。
　　——这些电梯无法直达下城，且有完整的监控和自动防卫系统。
　　连带着，中央通道花园也被视为是‘管理阶层’才可享受的‘奢侈绿化带’，没事很少会有普通民众来这边溜达。
　　今天倒是不太一样，十三层的环形广场十分热闹。
　　之前治安队大举出动，抓了一群打架斗殴的年轻人，也引来了一名名围观群众。
　　没办法，堡垒资源有限、内部禁止娱乐，很少能有个新鲜乐子事。
　　王机玄坐在电梯井主入口旁的长椅上，身旁是两个腰间配枪的治安队员。
　　前面有十几个混混抱头蹲着，大部分混混都是鼻青脸肿，双手被一根根腰带困缚；
　　最惨的还是那个领头混混，此刻浑身是血的躺在一副担架上，正被抬入旁边不远处的十三层医院。
　　王机玄自认下手是有分寸的，对方不至于流血过多而死，这件事应当不会引发官差对他的针对。
　　他在穆良的记忆中学到了两个新词——正当防卫，自卫反击。
　　王机玄现在也有点心气儿不顺。
　　他竟然！
　　跑迷路了……
　　神行咒大约只保持了十几个呼吸，各处通道的布局十分相似，他跑太快没能辨别方向，转了半圈一头扎入了这些地痞流氓的包围圈。
　　这些流氓竟然比他想的还要凶恶许多，他用了擒贼先擒王的兵法，抓住了那个烂鱼仔，但对方竟然有几个人不受威胁，直接冲上来用金属管砸他。
　　若非他把那个领头的流氓当成盾牌，自己八成也会身受重伤。
　　无量那个天尊！
　　他堂堂！
　　罢了，好汉不提当年勇，他毕竟渡劫失败了，现在只是卷土重来的最初阶段。
　　稍后再找回道心就是。
　　正此时，那个王机玄只见过一面的周队长从旁边疾步赶来。
　　周峥德皱眉瞪着王机玄，以及地上这些混混。
　　“把他们都关起来！”
　　周峥德用他雄浑的男中音大骂：
　　“不务正业游手好闲！不为堡垒提供价值！还扰乱社会治安！我们十三层治安所一定要对这些打架斗殴者严厉惩罚！”
　　远远近近的围观群众拍响了稀稀拉拉的掌声。
　　周峥德走到王机玄面前，皱眉打量，发现王机玄身上多了几大片淤青，衣服都破烂了，但犹自笔直地坐着。
　　周峥德莫名感受到了一种难以言说的锐利。
　　“进去说吧。”
　　一旁立刻有治安队员要向前给王机玄戴镣铐。
　　“不是，”周峥德瞪眼骂着，“他一个受害者！戴铐子干嘛？非要让民众写举报信说我们胡乱执法啊！”
　　队员连忙点头，转做向前搀扶，把王机玄请入了治安所正门。
　　半个小时后。
　　周峥德靠在单人办公室的座椅中，抬手揉着额头。
　　王机玄坐在硬邦邦的金属长椅上，打量着墙上的那张巨幅照片。
　　照片中的周峥德穿着笔挺的浅蓝制服，在一个老头的手里，接过了一只勋章。
　　那应该是属于周峥德的荣耀时刻。
　　“啧，”周峥德用手指拨乱了他三七分的大背头，将手中的口供档案扔到桌子上，“身手不错，他们这么多人打你一个，你受伤倒是不多。”
　　“我偷偷练习过几年自由搏击。”王机玄诚恳地说。
　　“你的这个东西。”
　　周峥德拿起被放在消毒托盘中的细金属管，被磨尖的那头染了血迹。
　　“这都能算成是违禁武器了。
　　“不过也怪不得你，被欺负了半年肯定会想办法去反抗。
　　“看在咱俩刚刚互相帮助了一次的份上，这次的麻烦我帮你摆平，那些混混也有熟人到我这说情来了，这次事件不上报了，你觉得可以吗？”
　　“可以，”王机玄点点头，并未对这些官差多要求什么。
　　他有自己的解决办法。
　　周峥德纳闷道：“你有这身手，之前为什么不反抗？”
　　试探贫道？
　　王机玄立刻低眉顺眼，叹了口气：“遭受霸凌选择一次退步之后，就再也没了反抗的机会。”
　　“确实是这样，”周峥德深有同感，“我看过太多类似的事了，你之前的自残行为也跟这个有关吧？不过，这次的麻烦会更大一些，根据他们说的，这次是黑火帮的大佬直接找到了他们老大烂鱼仔，就是被你用这个金属杆划伤脖子的那个，还好只是皮外伤。”
　　王机玄不解：“大佬？”
　　“大佬一般指的是帮派前几的人物。”
　　周峥德手指敲了敲桌面：
　　“你不知道黑火帮的势力有多大，他们是下城七大帮派之一，下城那地方很乱，但又有一些……一些很珍贵的资源，这些黑帮每个背景都很复杂。
　　“黑火帮是干什么的，魏娜已经告诉过你了……器官贩卖。”
　　王机玄问：“这种事，你们不禁止吗？”
　　“当然禁止啊，法律条文完全禁止！”
　　周峥德撇嘴摊手：
　　“你猜，出得起价换器官的家伙，在这个堡垒中能有多少？他们中的某些人又处于什么地位？
　　“就我知道的，堡垒治安总局就有几个老家伙跟黑火帮不清不楚。
　　“黑火帮就是个黑手套罢了。”
　　王机玄恍然。
　　这就是俗称的官匪一家亲？他也算长见识了。
　　“我其实并不想掺和进来。”
　　周峥德叹了口气：
　　“我现在的生活很棒，有一个性保守派的女朋友，有一份体面的工作，还有两百号可以直接调动的手下。
　　“但魏娜……你知道的，魏娜是我放心不下的朋友，最好的朋友。
　　“下城黑帮的行事准则是不达目的决不罢休，不然他们就会觉得自己失去了威望，地位有所动摇，那个叫华哥的人的死因调查我递交给了上面，想必已经在黑火帮BOSS的办公桌上。
　　“魏娜是正当防卫，各种意义上的正当防卫。
　　“但你跟魏娜都会是他们后续报复的目标。
　　“那个华哥是黑火帮大BOSS的亲弟弟，这才是最大的麻烦。”
　　王机玄沉默思索。
　　搏哦斯，好像就是帮主的意思。
　　“我只能帮你们一时，”周峥德叹了口气，“我给你换个安全屋去住着吧，稍后出门尽量戴帽子和口罩，不行搞个头盔戴上，治安队体系里面有很多人跟下城不清不楚，我只是刚外调来不久的队长，你能平安多久我也不敢保证，这是我唯一能做的了。”
　　王机玄点点头，看着眼前这个神情疲倦的队长，点头道：“我欠你一个人情。”
　　“嗤！那我很期待你还这个人情！”
　　周峥德尽量让自己说这话时不笑出声：
　　“我在这里也不是说话就管用。
　　“我还有一个提议……虽然这次冲突你是正当防卫，但我可以用这次的冲突，帮你定性为打架斗殴，直接在治安所的紧闭室呆两个月……”
　　“这个就不必了。”
　　王机玄摇摇头，他并不喜欢进入牢狱之中，笑道：
　　“我先去躲一下，躲不过了再说躲不过的事。”
　　“行吧，随你。”
　　周峥德拉开抽屉，拿出了一个纽扣大小的报警器，扔到了王机玄手中。
　　“遇到危险了就摁三下，它会自己闪红光，那就是报警了，我这边会立刻派人过去。”
　　“多谢。”
　　王机玄习惯性拱手答应。
　　周峥德歪头看着他的手势，随后觉得这可能是年轻人时兴的什么怪癖，并没有多在意。
　　黑火帮在下城有地盘、有马仔、有大量枪械，他叮嘱再多也没用；为了保护魏娜已经让他焦头烂额，黑火帮不断通过各种关系对他施压。
　　对这个年轻人，周峥德觉得自己已经算是仁至义尽。
　　“欠我一个人情？”
　　周峥德不以为意的笑了笑。
　　“还挺有个性。”
　　……
　　第二天。
　　中央广场附近，治安队的安全屋内。
　　王机玄摘下了价值3通用配额的鸭舌帽和口罩，将两大袋应急食品放到了桌子上。
　　为了保险起见，他并没有回住处拿取衣物，在这片区域已经有几批地痞流氓在寻找他的踪迹。
　　各层的地痞就是下城黑帮势力的延伸。
　　带王机玄过来的那名周队长的亲信告诉他，他可以在这里住最多两个月。
　　安全屋与普通的单人住宿间没什么不同，唯一让王机玄感觉不适应的，就是角落有个摄像头。
　　虽然它是坏的。
　　王机玄动作麻利地脱下衬衣，将衬衣精准丢到摄像头上，随后顺势去了洗浴台前，开始细细清洗身体，尽可能提升自己吸纳灵气之速。
　　镜子中，这个年轻男人瘦的可见肋骨，身上的淤青已消散大半。
　　王机玄轻轻吐了口气，随后只穿内衣走去了单人床旁，双手迅速掐印，做出五心朝天的坐姿。
　　此地修行虽慢，贵乎持之以恒。
　　‘贫道前次渡劫失败，是否就是因红尘炼心不足？’
　　‘也罢。’
　　‘黑火帮为非作歹、残害生灵，贫道当替天行道，护持道身！’
　　‘不过要先修行，最起码迈入练气境再说。’

第8章 道长，时代变了
　　‘没想到，贫道也会有今日。’
　　王机玄真没想到。
　　区区一个练气境，竟让他废寝忘食地努力了十九个日夜，方才勉强迈入！
　　若非打坐入定能代替睡眠，他可能要花费一个月！
　　王机玄上辈子刚开始修行时，第一次打坐就诞生了一缕内息，半个月自成大周天，一个月不到气息充盈，前后只花费了不足百日，就迈入了聚神境，开始凝聚三魂七魄以成自我之神明。
　　虽说此间有诸多因素，最主要的就是当前世界的灵气较为稀薄，远不如自己前世的世界，且这具身躯已二十多岁，经脉大多都已闭塞……
　　好在，他还是迈进来了。
　　王机玄攥了攥拳，一缕气息自皮肤下环绕、盘踞。
　　他现在打出去的一拳，已是有此前施展金刚力士咒时差不多的力道，且不会伤到自身。
　　气存于肌肤血肉之间，为练气之始。
　　王机玄细细推算，想要达到气息充盈之境，按照当前的修行速度来说，最少也要四五个月。
　　黑火帮的威胁却迫在眉睫。
　　这个安全屋他已住了许久，前后为了觅食也出去过三次，难保不会走漏消息。
　　此事一日不平，他也就一日无宁。
　　‘贫道已入练气之境，也该与他们清算了。’
　　王机玄习惯性地震震衣袖，随后发现自己只穿内衣盘坐在床边，不由哑然失笑。
　　他跳起身来，一缕气息自他体内沿着艰难开辟出的周天路线运转，让他的步伐变得十分轻盈，感知也更为灵敏。
　　打开水龙头，王机玄快速清洗着毛孔排出的污垢。
　　水是堡垒中的唯一免费资源；
　　伴着水声，王机玄的念头在飞速转动。
　　他已决定要主动出击，就必须做好万全的准备。
　　周队长前后送来了几次消息，最近一次是在四天前，王机玄出去买应急食物时得到了一张纸条，上面有周队长的标记，纸条的内容是说，黑火帮现在给周队长的压力越来越大，周队长随时可能会把王机玄从安全屋驱逐出去。
　　‘周道友是个不错的官差，稍后待贫道修为上去可炼丹了，自当多给他几颗延年益寿的丹药作为答谢。’
　　‘黑火帮内，威胁最大的就是那种名为枪械的机关暗器。’
　　‘擒贼先擒王，最好是先解决黑火帮的帮主，此人才是祸根。’
　　据王机玄了解，整个下城都十分混乱，黑火帮应该也是人数众多，想要万军敌中取敌将首级，对于现在的他而言也非易事。
　　王机玄正在思考一些，上辈子苦修时根本就不会思考的问题。
　　修士斗法，在器在术。
　　低阶修士的法术可简单分为三大类，咒术、符箓、御器。
　　【咒术】以固定咒语调动魂魄、元神之力，驱动灵气、凝聚咒法，算是最基础的法门。
　　他此前已用过数次，譬如静心咒、御火咒、神行咒。
　　【符箓】指在特殊的符纸上勾画符纹秘箓，将部分法力凝聚在符箓中，优点是斗法时可直接甩出符箓施展法术，而且符箓之道五花八门，常有宗门高阶修士为低阶修士准备一些护身的符箓。
　　王机玄接下来就准备弄些符箓护身，他对此道虽不怎么精擅，但脑海中也有几本符箓大全。
　　问题是合适的符纸和灵液。
　　【御器】——就是驾驭法器。
　　法器内外镌刻禁制，最基础的法器可以注入法力、吸纳灵气，祭出法器，杀敌制胜。
　　最简单的法器比如桃木剑、护身符，稍微进阶点的法器有乾坤戒、御剑术用的剑丸，高阶法器又被称为法宝，门类多不胜数。
　　炼器算是王机玄比较擅长之事，但现在，他手头只有各类他不太熟悉的金属制物，难以有所发挥。
　　巧妇难为无米之炊；
　　道爷也没可用法器。
　　王机玄最喜欢的御剑术，更是要到筑基第四境才能开始修行，锻铸剑丸也需一些宝材。
　　这些都没影，暂时不用考虑。
　　‘现在可以想办法搞些符箓护身，只是这符纸和灵液，又该去何处找寻？’
　　王机玄对着镜子微微出神。
　　咕咕咕——
　　肠胃传来了一阵轰鸣。
　　王机玄苦笑了声，他还没完成筑基，尚不能少了五谷肉蛋。
　　扭头扫一眼食物柜；
　　空空如也。
　　因为他连续二十天没去上班，这个月发放的三类配额同时减半，他配额卡中的数字也已岌岌可危。
　　……
　　吃饭，是堡垒居民的头等大事。
　　在各类物资供应缺口中，食物短缺一直是绕不过去的难题。
　　如果不是人工合成淀粉的技术，让堡垒可以用电力换取食物，再由堡垒智能管控中心全天候调度所有资源，七十六号堡垒也无法养活如此多的民众。
　　王机玄戴上口罩和鸭舌帽，裹上前次外出时用通用配额兑换的一件灰色夹克衫，朝上次勘探好位置的应急食物贩卖机赶去。
　　食物贩卖机通常设置在【毛细通路】交汇的圆形花园，这里会有一些简单的绿化带，条件好点的地方还会有几样健身器材。
　　王机玄外出时，特意选了正常上班时间，这是中城居民区最安静的时刻了。
　　他其实也在考虑一个问题——不工作就没有食物配额，自己在辟谷前就会饿死。
　　‘待稍后解决了黑火帮之事，贫道也要去从事一些体力劳作了。’
　　‘就当入乡随俗吧，贫道也非五谷不分、四肢不勤。’
　　‘就是被同门知道了，定会取笑。’
　　王机玄暗自轻笑。
　　因修行总体还算顺利，他此刻也多了几分愉悦之感。
　　走了几分钟，踏入圆形公共区，目标食物贩卖机映入眼中。
　　它造型四四方方，前脸只有一个狭窄的橱窗、一个简单的刷卡区域，整体都是用高强度的合金打造。
　　离近一些，能看到它柜体上贴着的两行已有些褪色的宣传标语。
　　【不要去歌颂权力，那只是阿谀奉承。】
　　【要去歌颂劳动者，他们值得被称颂。】
　　王机玄轻轻挑眉。
　　他喜欢这两句标语。
　　从口袋取出额度卡，贴近刷卡区，交互屏幕上出现了个人信息和食物列表，王机玄依旧是选择了最低食物额度的应急食物，在屏幕角落‘膳食小助手’的建议下，花费3食物配额买了一瓶综合营养素。
　　机器发出了嗡嗡的声响，王机玄已在穆良记忆中得知，这是机器内部的传送带在工作……
　　嗯？
　　王机玄已初步恢复的灵觉，突然感知到了一丝丝危险。
　　他略微扭头，左后方的【毛细通路】口，两道身影快步冲了出来，停在路口朝着这边张望。
　　他们穿着绿色的运动衫、浑身肌肉鼓胀。
　　这衣服……
　　跟那天被魏娜医生放走的那两个家伙，一模一样。
　　黑火帮！
　　王机玄站立不动，身体尽量放松，等待着自己买好的食物落去下方的出口。
　　不远处的两个运动衫壮汉，皱眉打量着王机玄的身影，暂时无法确定这是不是他们要找的目标，但他们已经把手伸入怀里。
　　咚、咚咚咚。
　　几袋食物落在了机器下方的取餐口内部。
　　王机玄宛若没事人般，俯身、蹲下，慢条斯理的向外拽着袋子。
　　“穆良？”
　　左侧壮汉皱眉呼喊。
　　王机玄没有丝毫反应，呼吸平缓、动作自然。
　　右侧壮汉微微眯眼，目光落在食物贩卖机的显示屏幕上，看着上面即将在两秒后消失的个人界面，突然从怀里拔出手枪！
　　杀机！
　　王机玄几乎瞬息作出决断，手中两大袋应急食品对着这两名运动衫壮汉面门甩落。
　　砰！
　　枪声突响！
　　伴着枪口出现的火光，一颗子弹激射而出！
　　王机玄警兆大作、自身魂魄之力自行被激发，他几乎看到了那颗即将贴着他头皮划过的子弹，拼尽全力掌控浑身肌肉与骨骼，身形向后翻跳。
　　额头立刻传来刺痛！
　　头皮被划破，鸭舌帽被打飞！
　　王机玄完成后空翻单手撑地，身形如弹簧般朝右侧闪躲。
　　那两大袋应急食物本身就有一定重量，又是被已迈入练气境的王机玄扔出去的，砸中一人手臂后直接让对方难以握枪。
　　但另一人在初次开枪后，肾上腺素直线飙升，此刻对着食物贩卖机一角就疯狂扣动扳机。
　　枪声大作！
　　王机玄险之又险躲入食物贩卖机后方，子弹撞在合金上发出的悦耳声响，让双方同时绷紧神经。
　　无量天尊！
　　这东西威力这么大？
　　王机玄屏住呼吸，目光快速搜寻，并未找到合适的掩体。
　　一旁已经响起这两人的吼声：
　　“别浪费子弹！”
　　“我跳过去！”
　　一名壮汉双手握枪快速前冲，他没有直接冲向贩卖机，只需要找到开枪的角度就能朝王机玄射击。
　　他已准备朝前大跳！
　　王机玄清晰感知到了对方的意图，而对方另一人已锁死了他头顶的这片空间，只要他冒头就会被对方枪击。
　　电光火石之间！
　　前冲的壮汉大力前跳，手指已经要扣动扳机。
　　王机玄目绽金光！
　　提前默念的咒语已到尾声！
　　任我遨游，道行自然！
　　他猛地矮身前窜，浑身绽出浅浅金光，今日的神行咒比之上次施展更胜数倍！
　　但他这次用出神行咒，并非是为逃命！
　　王机玄速度极快的前俯冲滚动一圈，尚未完全起身，便甩出袖中藏着的一把折叠刀，刀身之上包裹着一层浅浅的气息。
　　那是王机玄千辛万苦凝出的气！
　　那名前跳的壮汉急忙调转枪口，他抬手臂的动作与王机玄甩刀的动作几乎同时发生！
　　砰！

第9章 吃鱼
　　王机玄看着地上躺下的这两个黑火帮杀手，后背一阵冒冷汗。
　　这暗器威力这么大吗！？
　　他机警地抬头看向各处，看到了角落中正在转动的摄像头。
　　王机玄现在已经知道，这些摄像头都是由本层的治安队控制，可以看到各处情形。
　　王机玄快步向前，动作麻利的捡走了一只手枪，收走自己刚才丢出去的大袋食物。
　　两个壮汉死的并不安详。
　　一人额头插着折叠刀，一人喉间被一块尖锐的瓦片深深嵌入，有些发黑的鲜血已开始浸润金属地表。
　　不远处的一处路口，有几个结伴而来的年轻女孩吓得瘫软在地上。
　　治安队那边在注视此处，王机玄不敢久留。
　　他辨明方向，朝安全屋所在的通路赶去，将那把没怎么开枪的手枪塞入口袋中存放。快要走进通道口时，他突然转身走向另一侧，速度飞快地消失在了摄像头的范围。
　　圆厅花园只剩女孩们慌乱的呼喊。
　　大概五分钟后，密集的脚步声响起，周峥德带着一群治安队成员一拥而入。
　　看着地上的尸体，周峥德的表情明显变得越发冷厉。
　　“全层搜！把黑火帮的人给我赶出去！不然我直接炒你们鱿鱼！”
　　“把穆良标记成危险人物！他拿走了一把枪！快！”
　　这群治安队队员顿时手忙脚乱。
　　另一边，王机玄停下奔跑，辨了下方向，朝穆良原本住的街区赶去。
　　他不太确定，所谓的自卫反击条例，能不能遮过他通过反击杀了两人的行为。
　　但他确定；
　　现在不去下城找黑火帮屠魔卫道，他道心万般不宁！
　　这都欺负到他头上了！
　　佛陀还有三分火，道爷提剑自在行！
　　至于，该怎么去下城……
　　穆良的记忆中没有任何信息。
　　但没关系，王机玄早就想好了进入下城的方法。
　　第一步，吃鱼。
　　……
　　“真是一群废物啊！找了这么久都找不到那个穆良！都还想不想要黑火帮的奖励了！”
　　‘烂鱼仔’的骂声在阴暗的【毛细】通道中回荡。
　　一个刚要出门的普通公民听到这嗓子，低头退回了自己的屋子，关门的声音都无比轻微。
　　被训斥的几个混混低头站着，表情多是无奈，还带着一点嫌弃。
　　通道尽头，两间屋子的合金门被拆了下来，让这里成了一个还算宽敞的车间。
　　‘烂鱼仔’真名蓝宇宰，今年不过二十三岁，就已经搞了几十号游手好闲的年轻人当自己的小弟。
　　他们有自己的营生——挤血袋。
　　所谓的挤血袋，找一些性格懦弱、看着就好欺负的家伙，打劫一下他们的通用配额和食物配额，让他们搞来一些食物和日用品，积累一定数量之后，走一些隐秘的下行通路送去下城，换来些中城没有的稀罕货。
　　比如，那台被蓝宇宰视为‘权力象征’的立体投影显示屏。
　　投影显示屏的存储卡中，只有几部大灾变前的电影，已经翻来覆去播放了两年，但每次播放，这群混混依旧会看的兴致勃勃。
　　蓝宇宰现在很憋闷。
　　无比的憋闷。
　　他脖子上包裹着厚厚的绷带，那里的伤口被他视为奇耻大辱！
　　他堂堂第十三层局部区域有头有脸的大人物，竟然被一个【血袋】给反击了，还是直接一把抓住他，用他威胁他的小弟不要靠前！
　　最致命的是，蓝宇宰当时怵了，开始还喊着让小弟们别上前。
　　好在他后面反应了过来，这样不利于他做大哥的威严，改口招呼小弟们向前打、说自己不怕死云云。
　　这事一出，其他片区的老大怎么看他？
　　他的这些小弟怎么看他？
　　他能在这片站得住，不就是因为自己够狠、够凶吗？
　　已经二十天了，那个穆良凭空消失不见，蓝宇宰的这个仇一直没办法报，而此前跟着他混的几个墙头草，已经转投隔壁片区的‘超极黄毛’了！
　　而且，蓝宇宰还有一点小心思。
　　黑火帮那边传出信儿，谁能找到那个叫穆良的家伙，把穆良弄去下城，就能跟黑火帮的BOSS共进晚餐，得到黑火帮的感谢。
　　蓝宇宰想加入黑火帮。
　　蓝宇宰经常去下城，当然知道下城有多乱，但混乱、没有秩序，是相对于普通人而言的。
　　只要成为黑火帮的成员，哪怕是最低级的马仔，也能在下城中作威作福，头顶还没治安队压着，每天都有数不清的花样，享受影院、舞池、辣妹、违禁品，他甚至还能学个很酷的机械舞，搞一个很屌的发型。
　　重点是，下城没有一个唠叨的老女人没事就喊他回去吃饭。
　　蓝宇宰一想到这，嘴角就露出了几分微笑，但脖子传来的隐痛，让他脑海中的美好画面迅速破碎。
　　那个该死的穆良！
　　“老大！”
　　有几个混混在过道尽头跑过来，大大咧咧地坐在脏兮兮的废沙发上。
　　“那边说也没找到穆良！这都好多天了，穆良会不会去其他层了？”
　　“老大，我听我叔说，那个周队长是上城调下来的，很有背景，周队长把穆良藏去其他层也很简单吧？”
　　“这咋办？我们总不能把周队长给绑了逼问，治安队都是配枪的，据说还有狙击枪呢。”
　　——刚刚发生的枪击反杀案，尚未有消息传到这里。
　　“都闭嘴吧！长点心行吗！”
　　蓝宇宰一拍桌子，扯着嗓子骂人：
　　“事是在我们地盘上出的！
　　“黑火帮的华哥被杀了，这事多大你们知道吗？
　　“找不到那个穆良，黑火帮干掉我之前，我先把你们砍了！”
　　一群小弟哆嗦了几下。
　　尽管他们知道，烂鱼仔其实并没有真的砍过人，只是几年前因打架斗殴进过几次治安所，是个案底比较多的一级公民（最低级）。
　　蓝宇宰撒了通气，心情明显舒缓了些。
　　他看了眼左手边屋子内的几个箱子：“把这些物资合起来看看，够不够一箱，够一箱我送下去，打听打听情况。”
　　“还不够，鱼哥！咱们上周刚送过去！”
　　“不够？不够你们都还在这干嘛？去找血库挤血啊！”
　　蓝宇宰瞪着自己的鱼眼大骂：
　　“谁敢反抗就给我打！这次别光吓唬了！出了事我帮你们兜着！快去啊！都什么时候了！”
　　一群小弟连忙答应，低头快步离开，只剩三个混混在屋内守着那几个纸箱，以及那台立体投影屏。
　　蓝宇宰摸了一颗烟点着，左脚蜷起、踩在椅子边，仰头看着走廊天花板昏暗的灯管，慢悠悠地吐了个烟圈。
　　他其实没有思考，只是在发呆。
　　他在想那种加了料的烟，每次抽都十分舒服和自在，就是抽完以后，都会陷入深深的空虚。
　　“谁！”
　　“啊！”
　　“鱼哥救！”
　　通道尽头突然传来了几声带着惨叫的呼喊。
　　蓝宇宰怔了下，叼着烟、歪着头，下意识眯起眼，盯着昏暗的过道。
　　最低亮度的节能灯只能照出一道慢慢倒下的身形轮廓。
　　蓝宇宰能看出，正在倒下的，是他的小弟。
　　像是累极了倒头就睡。
　　通道尽头的阴影中，隐约有一道人影静静站着。
　　蓝宇宰喉结上下晃动了几下。
　　他从桌下摸到一把木头刀柄，抽出一把开了刃的细长砍刀，牢牢攥在手里。
　　“谁他妈在那！”
　　蓝宇宰吐了烟扯着嗓子喊。
　　一旁屋内的几个混混愣愣地看了眼自己大哥，他们后知后觉地起身冲了出去，抄起几只金属管，跟在蓝宇宰身后。
　　咻！
　　刺耳的破空声突然炸响！
　　蓝宇宰还没来得及作出反应，身旁传来一声闷响，有个小弟捂着脖子、嘴里发出了嗬嗬声，脸色涨红的同时身体无力地跪了下去。
　　叮——
　　一只拇指粗细的螺丝帽滚落在水泥地面。
　　咻、咻、咻！
　　阴暗的通道中破空声大作！
　　蓝宇宰背后三个小弟几乎同时被击中脖颈，他们连嚎叫都发不出，一个个慢慢倒地，三只螺母落在水泥地上发出了清脆的声响。
　　叮叮叮——
　　他们自然看不到，那些螺母上包裹着一缕缕微小的气息。
　　这几个混混也不会死，只是会难受片刻，最多是昏迷休克、有点后遗症什么的。
　　什么、什么东西……
　　排气口的冷风一吹，蓝宇宰背后嗖凉。
　　浸满冷汗的衬衫贴在背上。
　　他握着砍刀的手在不断颤抖，死死盯着走廊尽头。
　　这是什么鬼东西？
　　这怎么做到的？螺母帽？
　　那边那个是、是穆良？
　　王机玄走入了光亮稍微浓郁的区域，戴着口罩、背负双手、缓步向前，他走的每一步似乎都踩在了蓝宇宰的神经上。
　　蓝宇宰鼻翼不断颤抖，他突然无意义的大喊一声，举着砍刀朝王机玄狂奔而来！
　　“啊——”
　　王机玄无比平静，不紧不慢地拿出了周队长给的警报器，轻轻摁了三下，警报器闪烁起微弱红光。
　　做完这些，蓝宇宰刚好冲到王机玄近前。
　　这混混头子面对未知的恐惧竟然发了狠，举刀就要砍！
　　王机玄慢条斯理地在怀里掏出一只手枪，黑洞洞的枪口抵在了蓝宇宰额头，无师自通般掰下了保险。
　　定身咒·手枪火力限定版。
　　噹、噹噹。
　　细长的砍刀砸落在金属地面。
　　蓝宇宰噗通跪在了地上，喉结颤了几颤，眼角微微湿润：
　　“服了，大佬，我服了，别、别开枪……”

第10章 鱼的目光逐渐清澈
　　周峥德头都要炸了！
　　他快步穿梭在十三层治安所热闹的大厅中，面色黑的吓人，那些本来还在交头接耳讨论枪击案的文职人员，见状立刻压低了音量。
　　还好，这位十三层的治安队长很注重自身的形象，他并未随便找个人就发火，而是忍着火气，拐了几个弯抵达了证人保护室前，一脚踹开保护室的合金门。
　　正穿着泳衣泡澡的魏娜被吓了一跳。
　　门口的两个治安队员立刻低头……然后用视线余光偷瞄。
　　“嗯哼，”魏娜笑了笑，“我的前男友这是怎么了？必须把我交出去了？那能不能等我挑一身好看的衣服？”
　　“黑火帮的那些混蛋还不敢动我！”
　　周峥德说话都带着浓浓的火药味，他扭头瞪了眼门口的队员，后者连忙关上了合金屋门。
　　周峥德摘下帽子，松开内衬最顶端的纽扣，走去角落桌边将屋内的光线调整到最亮，又一口气喝了几大口凉水，踱步好一阵才让自己冷静下来。
　　“那个穆良到底是什么人？”
　　周峥德嗓音带着掩盖不住的恼怒：
　　“魏娜，我知道你在军队中呆过，还被开除了！也知道你有几个十三所的灵能者朋友！
　　“魏娜！
　　“你现在必须跟我说实话！他到底是什么人！”
　　“什么什么人？一个很有趣的小帅哥？”
　　魏娜钻出了油桶改成的浴桶，拿过一旁的浴巾给自己裹上，盘起的长发散发着成熟女性独有的韵味。
　　她纳闷道：“是发生了什么事吗？我跟他的交集也不多，你都知道的，我接到了片区内有自残者的信息，然后去为他提供医疗支持，随后就遇到了黑火帮找上来的人渣……你得告诉我发生了什么，我才能帮你作出判断。”
　　“他反杀了两个黑火帮的枪手，在赤手空拳、只有一把折叠刀的情况下，反杀了！两个！拿着枪而且训练有素的！黑火帮枪手！”
　　周峥德的嗓音顿挫有力。
　　他踱步了好一阵。
　　魏娜明显愣住了，随后双眼开始放光，性感红唇中冒出了“哇哦”“他这么棒”的感慨。
　　周峥德于是变得更加暴躁。
　　他怒道：“就在刚才，我给穆良的报警器亮了，我派人过去，带回来了十几个被击伤的混混！那个混蛋烂鱼仔被抓走了！我调监控看到，烂鱼仔被穆良挟持了！只有一个监控捕捉到了模糊的影子！现在他们凭空消失了！极有可能是去了下城！”
　　魏娜抱起胳膊，很轻松笑道：“是吗？你确定？穆良一个英俊但瘦弱的年轻人，杀了两个枪手、放倒了一群混混？他真有这么酷吗？”
　　周峥德：……
　　他需要冷静。
　　“我知道你现在对这个年轻人很感兴趣，但你要搞清楚，现在是我、我周峥德在保护你！”
　　周峥德骂道：
　　“穆良极有可能是灵能者！那些恶心、肮脏、卑鄙无耻的灵能者！
　　“我现在只要一想到，我可能帮助了一个十三所培养的杀人机器，我就恶心！恶心！
　　“你知道我为什么被从执法队调下来！你知道我多厌恶那些混蛋！”
　　“这，好吧，我建议你先冷静，你的嗓音实在是太刺耳了，”魏娜嗓音变得温柔了很多，“我还以为你吃他醋了。”
　　周峥德满脸无语。
　　魏娜眨了下左眼，翘着二郎腿坐在单人椅中，雪白的小腿莹莹发光。
　　她笑道：“跟我讲讲那两个枪手的伤，还有那些混混的伤势，以及幸存者的供述，虽然我已经离开军医院几年了，但这种伤势是不是灵能者做的，我应该能分辨出来。”
　　“枪击发生的地方有监控，能够完整看到全过程……”
　　周峥德快声讲述着监控录像视角的激战，而后话锋一转：
　　“烂鱼仔的地界没有正常的监控。
　　“而且那些混混基本什么都没看到，只是听到了嗖嗖嗖的声响，然后就脖子剧痛、呼吸困难，有几个还在昏迷，脑部缺氧可能会留下一些后遗症。”
　　周峥德沉吟几声，继续说：
　　“现场发现了一些……螺母，是1通用配额就能换一包的标准维修件。
　　“这些混混被打中的位置很相近，都在脖子的这个位置。
　　“我的枪法很好，你知道的，如果让我拿一把标准口径的狙击步枪、摆好姿势，在五十米的距离内，我也很难做到这一点，都去击中几乎同一个部位，这极难做到。
　　“我能想到的可能只有灵能者，那种能够用念力驱动物品的灵能者。
　　“但这其实也不合理，就算是最低级的E级灵能者，都是极其珍贵的资源……穆良在这片区域生活了几年，他性格懦弱，是混混们欺负的对象，甚至被欺负到尝试自杀，他的人生轨迹有迹可循。”
　　魏娜问：“那会不会是还没被十三所发现的灵能者？他自己觉醒了什么能力？”
　　周峥德立刻道：“不可能，我可以百分百确定，灵能者都是被浇灌出来的！灵能者不是人类个体的变异，更不是人类的进化！而且，他还挟持了那个混混头目烂鱼仔，他的目的有可能是借烂鱼仔去下城报复黑火帮，现在黑火帮直接威胁到了他的生命安全。”
　　魏娜反问：“他如果是灵能者，会被黑火帮威胁？黑火帮找死吗去得罪十三所？他是不是用了弹弓，或者自制的动能武器？”
　　“不行，我得找到他的行踪！不能让他带着枪到处跑！”
　　周峥德的表情有些凶狠：
　　“黑火帮在我的地盘开枪，这已是严重的过界行为，我已经约了黑火帮的BOSS三天后去四十六层的欢乐之都聊聊。
　　“这三天，黑火帮那边应该会老实一点。
　　“如果事态变得严重，就会有更高层关注到这里，那可能就不是我能控制的了！
　　“你不用担心，我会尽快搞定这件事。”
　　魏娜皱眉道：“不要为了我而涉险，我的前、男友。”
　　“不只是为了你我之间从小到大的友谊。”
　　周峥德拿起军帽，给自己低头戴上，对着镜子整理了下衣冠，嘴角微微下撇：
　　“这里面还有你说过的，我那该死的伪善与虚假的正义！”
　　周峥德转身要走，魏娜却突然喊住了他。
　　“那个，你要不要多留几分钟？”
　　“嗯？”周峥德皱眉问，“怎么了？你需要我多陪你聊天吗？我印象中的你没有这么脆弱。”
　　“不是这个，”魏娜指了指门口，又指了指墙上的钟表，轻轻啧了声，“之前我听你的队员们讨论，你上次在我这待了五分钟，抛开脱衣服和穿衣服以及整理仪表，可能主体任务进行时间不足五十五秒……”
　　周峥德额头挂满黑线，出门破口大骂：
　　“下城的黑帮都欺负到我们头上来了！你们不要脸了我还想要！”
　　“都给我动起来！让我知道谁收了黑火帮的好处，我毙了他！”
　　随后，他转身走回门内，反锁房门，淡定地走去了角落中落座，拿起了一旁的纸质书开始品读，用简易联络器给自己从上城带来的助手林涛发了个消息过去。
　　【最少半个小时后再联络我。】
　　魏娜笑着提醒：“你现任女朋友不会介意吗？”
　　“我下来之前已经秘密分手了，她还不让公布，她有自己崇高的政治理想，”周峥德有些不屑的撇嘴，“女人只是阻碍我实现理想的绊脚石……离我远点！绊脚石！我们早就结束了！”
　　魏娜悻悻的一笑，翻着白眼走回了油桶，继续泡她的美肤澡。
　　……
　　去下城的路竟然有很多条。
　　王机玄此刻所处的位置，是一条早已荒废的消防通道，这就是进入下城的一条常用路径，可以直达第四十六层。
　　这些由钢筋混凝土制作的之字形阶梯，已经出现了明显的塌陷区域，行走时必须小心翼翼。因为这里已经停止供电，足够的照明设备就成了踏入这条通路的门限。
　　王机玄虽然再次成为练气境小修士，但他暂时还没有夜视的能力，只能花费‘亿点’蓝宇宰的通用额度，买了几台手电筒。
　　周队长有一点其实没注意。
　　王机玄不只是挟持了蓝宇宰，还直接抄了蓝宇宰的老窝，把混混们这几天收集的应急食品都搬了出来。
　　此刻，那些食物以及各类有价值的杂物，都被装在两个大袋子里，挂在了蓝宇宰的肩上。
　　王机玄右手揣在口袋中用手枪瞄准蓝宇宰，左手拿着手电筒照路。
　　消防通道蜿蜒向下，垂直高度每隔三十米就有一个钢结构的平台。
　　王机玄低头看去，下方很远处的钢结构平台上亮着微弱的灯光，有行人在那休息。
　　堡垒每层的区层高度都大于三十米，从堡垒中上部的第十三层去到堡垒最底部，垂直高度接近一千四百米。
　　两人沿着消防通道一口气下了差不多二十层，抵达了堡垒三十多层的层区。
　　蓝宇宰的双腿已不断打颤。
　　他指着一侧没人的平台小声问：“大佬，能、能上去休息下吗？我真走不动了。”
　　“可以，你先上。”
　　“没事这塌不了……行行，我先上。”
　　蓝宇宰闷头走了上去，如释重负地放下了肩上挂着的两大袋物件。
　　钢结构平台上有着几件简易的折叠座椅，两盏灯光微弱的油电灯，以及几桶可能几年都不会更换的清水。
　　“这里的水没法喝，都臭了，有些还被人撒了尿。”
　　蓝宇宰熟练地摊开座椅、点亮油电灯，坐下后开始捶打自己的双腿。
　　王机玄将折叠椅拉到了角落，闭目养神。
　　先前的‘激战’，让他体内那口气息耗费了过半，此刻刚好吸纳一些灵气，以应对后面可能会出现的恶战。
　　王机玄虽是在闭目养神，但三米外那个混混头子的一举一动，一直都在他的感应中。
　　蓝宇宰注视着王机玄，表情一言难尽，目光逐渐清澈。
　　他脑海中不断流转着一幅画面——破空而来的螺帽，被击中后直接瘫倒的小弟们，以及这位大佬当他面屈指轻弹直接打爆一只几十米外摄像头。
　　这怎么做到的？
　　蓝宇宰摸了摸脸上新增的瘀块，越想越觉得匪夷所思。
　　过了一阵，蓝宇宰试着摆出屈指弹的动作，口中发出几声“咻咻咻”的配音，随后又开始低头思索。
　　是他的姿势不对？
　　过了好一阵。
　　王机玄眼也不睁地道：“休息好了就继续赶路。”
　　“哎，行……大佬，我能问个问题吗？”
　　“问。”
　　“你咋做到的这么牛逼！那螺母真是你弹出来的吗？怎么那么大劲！你是传说中的灵能者吗？卧槽……你能教教我吗大佬？我可以交学费啊！”
　　王机玄突然抬手示意蓝宇宰不要吵嚷。
　　蓝宇宰立刻闭嘴。
　　他低头就看到，他们脚下十多米处多了几个光源，四五个人离开了消防门走进了这条废弃消防通道。
　　借着闪过的光源能看到，有一男一女被捆住了双手、戴上了带灯矿帽，三个混混模样的年轻人拿着手电筒在后面跟着，嘴里说着一些污言秽语。
　　也就在这时，一束光照了上来，直接打在了蓝宇宰脸上。

第11章 第四十六层
　　“照什么照！”
　　蓝宇宰凶巴巴地骂着：
　　“想打架啊！干你们三个信不信！”
　　王机玄刚想让蓝宇宰闭嘴，下方的混混已经挪开了手电筒。
　　他们三个并没有反击蓝宇宰，继续跟在那一男一女身后，说着一些黄段子。
　　“他们在做什么？”王机玄随口问。
　　“抓猪仔，下面这几层常有的事。”
　　蓝宇宰压低声音嘀咕：
　　“咱们十三层属于治安不错的地儿，没人敢搞猪仔，越往上的层越安全，低于二十八层之后，这种事就多。
　　“这些被抓了拉去下城卖钱的，都被叫猪仔。
　　“大佬你看到那个女的了吗？应该不算老，我敢说等会她就会被当着那个男人的面轮着搞。”
　　王机玄皱眉看着蓝宇宰。
　　蓝宇宰忙道：“我就是见得多、见得多，大佬你别误会，我没干过这种事，我顶多就是挤一挤血袋。”
　　“血袋？”
　　“就是……您之前这样的……就被叫做血袋。”
　　蓝宇宰的笑容多了些许心虚和尴尬。
　　王机玄道：“夺走普通人赖以生存的食物，这难道不是谋财害命吗？”
　　“反正我不这么搞也有其他人这么搞。”
　　蓝宇宰耸了耸肩：
　　“我十八岁的时候也当了两年的血袋，被人欺负被人打。
　　“直到有天我发了狠，拿一把刀把欺负我的家伙给捅了，后来我被关了两年，出来以后，他们就怕我了，认我当大哥。
　　“很快就有下城的帮派找到我，给了我挤血袋的生意，如果我不干，他们会把我做掉然后换另一个。
　　“我挤血袋的时候就是找一些，有稳定工作、性格懦弱的家伙，谁让他们懦弱……懦弱就活该当血袋。”
　　王机玄略微皱眉，对着这家伙微微屈指，指尖摁着一只螺母帽。
　　“错了错了！别弹！错了！”
　　蓝宇宰赶忙蹲下，两只手护在脸前。
　　“哼！”王机玄冷然道，“就你之罪恶，杀你十次也不为过！”
　　蓝宇宰小声分辩：“可我也没直接杀人啊。”
　　“温火慢炖与大火爆炒有何区别？”
　　“您这么一说，好像我确实挺不是东西哈……我不欺负人，人就欺负我，我也没啥技能，就这么混着呗。”
　　蓝宇宰讪笑着，虽然嘴上讨好求饶，但目中的神色依旧有些不以为然。
　　他的信条并没有那么容易被动摇。
　　王机玄低头看了眼那几个渐渐下行的光源，略微思忖，还是决定不去节外生枝。
　　“休息好就赶路，”王机玄淡然道，“自然，你也可以试试跟你同行求援。”
　　“瞧您说的，我心甘情愿被您降服！我就服比我强的！”
　　蓝宇宰目光无比诚恳地道：
　　“您这手弹指的本领啥时候能教我啊……我想认您当大哥！以后您在工厂的活我都替您干，我的小弟都喊你大哥！每个月我给你上供份额，只要你能教我这个本事！这也忒牛了！”
　　王道长差点给他一脚。
　　他弹指并非术法，只是受到枪械启发，意识到远程攻击的必要性。
　　原理是简单的气之运用，难点是迈入练气境后对内息的控制，要传此法基本就是传道承了。
　　第一，他不是门内传功长老，无权传法。
　　第二，修行界的规矩就是法不轻传，需重品行、资质、悟性、福缘，更何况是对一个流氓地痞。
　　“前面带路。”
　　“行，”蓝宇宰老老实实扛起两只大袋子，打着手电走在前面。
　　王机玄揣着那把手枪，视线余光撇着下方那五个人影。
　　那女子在啜泣，三个混混在低声说着什么。
　　消防楼梯每十六阶一个翻折，此间会有一个二比一比例的长方形过道。
　　下面那五人走了一阵就停在了长方形过道上。
　　三个混混吵嚷着：
　　“就在这吧，我忍不住了！把他们摁住！”
　　“德行，你身体还没虚啊？你别弄的太脏，不然价钱就弄不上去了。”
　　“把她的脸扭过来看着！老子都说了要整死你们，现在还硬气吗？”
　　下方一处翻折台，灯光开始不断晃动。
　　那对男女不只是被绑住，嘴也被布条封住了，此刻开始剧烈挣扎，但已经被饿了几顿的两人，哪里会是三个体强力壮混混的对手，很快就被制服。
　　女人的呜咽声在黑洞洞的废弃消防通道中流转。
　　王机玄略微皱眉。
　　他并不想节外生枝，但……
　　这几个人挡他路了。
　　王机玄看向蓝宇宰，小声问：“你如果遇到这种情况，一般会做什么？”
　　“做什么？”蓝宇宰小声嘟囔，“加入他们？”
　　王机玄：……
　　“开、开个玩笑，我其实也是第一次遇到他们运猪仔。”
　　蓝宇宰耸耸肩：
　　“下城这种事更多，大佬你管不过来的，相信我。
　　“当然你要想把他们都弹飞，我肯定给您鼓掌叫好。”
　　王机玄瞪了这个混混头子一眼，手电筒对着下面照了下。
　　他本来只是想照一下路，但……王机玄看到那三个混混中的一个把那个女人摁着跪在地上，让她亲眼看着自己丈夫被扒下裤子、摁在墙上……
　　且慢；
　　等会儿！
　　王机玄感觉自己道心有点不够用了！
　　女人在呜咽，但女人的衣服完整；那个男人被制服，然后被扒掉了裤子？
　　蓝宇宰竖起大拇指：“三个真男人。”
　　“谁啊！你他妈的照什么！砍死你信不信！”
　　咻！
　　咻咻！
　　刺耳的破空声划过。
　　在手电筒照出的光照中，三个仰头瞪着上方的混混，脖子上同时出现三把小拇指粗细的削尖铅笔，铅笔有半根没入了他们的喉结上部。
　　三个混混抽搐着慢慢跪倒，瞪圆的双眼快速充血，捂着自己的脖颈不断发出嗬嗬的声响。
　　王机玄撇撇嘴。
　　太肮脏了！
　　他堂堂修道之人，出手慢一点都感觉自己道心要被污染了！
　　蓝宇宰虽然嘴上牛逼不停，但也被这场面吓住了，面色苍白无比，双眼越发明亮。
　　太温柔了！
　　穆良大佬之前对他和他的小弟，实在是太温柔了！
　　这大佬之前只是弹指用螺帽丢他们，真正的杀招竟然是扔铅笔！
　　把铅笔换成金属飞镖会是什么效果？这想都不敢想啊！
　　王机玄用手枪捅了捅蓝宇宰的腰子：“用手电筒照他们的眼。”
　　“哎，好，好……”
　　蓝宇宰打起手电筒，开到了强光模式，让那对惊魂未定的男女下意识遮住了双眼。
　　王机玄淡定地迈过三个混混身侧，并未低头看一眼，却完美避开了所有血迹。
　　等王机玄带着蓝宇宰逐渐走远，这对男女总算反应了过来。
　　男人用力拉起自己的裤带，两人浑身颤抖着为对方解开困缚双手的绳索。
　　他们感激地看向下方越走越远的光源，隐约听到了下方传来的对话声。
　　“大佬你太牛逼了！教我可以吗！”
　　“闭嘴。”
　　“我什么姿势都可以！这招太牛了！你就是人形机关枪啊！”
　　“聒噪。”
　　“错了，错了，我不说了！啊！我手指！错了！”
　　逃过一劫的男女对视着，借着矿帽灯的光源看到彼此，相拥着哭泣。
　　王机玄和蓝宇宰下行了约半分钟，一旁忽然有黑影砸落，在下方钢架构平台狠狠摔砸，那声沉闷的撞击声在各处回荡。
　　王机玄用手电筒照了下。
　　是一个混混的尸体。
　　又走几步，另外两具尸体依次砸落，在下方钢架构的平台上摔成了两团肉泥。
　　蓝宇宰脸有点发白：“那俩猪仔还挺狠的。”
　　“多行不义必自毙。”
　　王机玄淡定地说着：
　　“若与人为善，如何会遭这般灾祸？”
　　“大佬，你实力强说什么都对，”蓝宇宰讪笑，“但我们这些普通人只能靠俩字才能立稳啊。”
　　“俩字？”
　　“凶，狠，你不够狠就被人欺负，堡垒里的规矩就是这样。”
　　蓝宇宰话锋一转：
　　“要是您肯教我这招，那我肯定在这俩字的基础上加一个‘仁’字，正义必胜！”
　　“去你的。”
　　王机玄也是被这家伙气笑了。
　　随后他就略微皱眉。
　　粗话不雅，有失修道之士的风范，他毕竟是要去仙界的，总不能满身戾气，此事还是尽量注意一下。
　　……
　　在蓝宇宰双腿抖成筛糠之前，他们总算抵达了下城层区。
　　让王机玄有些意外的是，这片区域的消防通道没有任何变化，下方也只有一个孤零零的钢结构平台连接内侧。
　　王机玄变得越发警惕。
　　他虽挟持着蓝宇宰，但接下来要闯入之地，毕竟不是他熟悉的环境。
　　而蓝宇宰却是下城的熟客，甚至可以把他看做是那些黑帮的下线。
　　“大佬，你要把枪收一下，最好是贴身放。
　　“不能直接亮枪、亮刀，这是规矩。
　　“再说咱们就俩人，就算拿四把枪在这都没啥用的。”
　　蓝宇宰热络地说着。
　　王机玄略微头，将手枪藏入夹克衫的内兜，随后主动向前半步，左手捏住了蓝宇宰的右臂胳膊肘。
　　现在，他随时可以攻击后者的麻筋儿。
　　“不要试图脱离我的视线，你知道后果。”
　　蓝宇宰吸了吸鼻子，低头走向最后的钢结构平台，朝前方那两扇紧闭的走去。
　　王机玄紧紧跟在他身后，右手摸去了自己的后腰，将那两把折叠救援小刀的刀柄提上来些。
　　“这边一般没人把守，四十六层基本上是娱乐场所，对上面这些层的达官贵人们开放。”
　　蓝宇宰大大咧咧地拉开了前方的防火门，防火门扭扭捏捏的吱哟声飘入了他们背后的黑暗。
　　入目是一面满是涂鸦的墙壁，上面写着硕大的‘46’字眼，几台射光灯打出的光亮将这面墙壁照的通亮。
　　一股难闻的、如烧焦塑料的味道扑鼻而来。
　　王机玄紧紧皱眉。
　　这就是下城？
　　也正此时，在那面灯墙旁，七八道身影同时跳起。

第12章 囊 中 羞 涩
　　这七八人都是瘦弱的少年人，一个个皮包骨头，面容瞧着还算干净。
　　他们跑入灯光中，看到蓝宇宰时吓得向后缩，有几人明显是认识蓝宇宰的。
　　但当他们看到蓝宇宰背后那个戴着口罩和鸭舌帽的人影，顿时双眼放光、直接大喊：
　　“老板！需要带路吗老板！”
　　“我知道下城所有好玩的地方！我可以带你过去！您只需要支付我两根淀粉棒！我还可以在外面等您！”
　　“老板我能带你去绝对刺激的地方！你想不到的刺激！”
　　显然，在他们的认知中，这种遮遮掩掩来下城的，都是来‘消费’的中上城老板。
　　“都滚蛋！敢过来砍死你们！”
　　蓝宇宰表情凶神恶煞，扯着嗓子骂着，作势还要踹人。
　　这群少年吓得纷纷躲避，还不放弃地呼喊，要不是蓝宇宰亮出了胳膊上的纹身，他们八成是要直接扑上来拽人。
　　蓝宇宰落下衬衣短袖，嘟囔着：
　　“一群吃人都不吐骨头的小鬼！老子第一天来这吗！”
　　两人摆脱那几个少年人后，走入了一条长长的通路。
　　蓝宇宰的神态变得有些扭捏了起来，小声说着：
　　“对了、那个，大佬……你来提这些行不行？我不跑，我现在想跟你混、学本事！我是真想变强，让他们都怕我！就是……我好歹也是咱们那层局部区域还算有名气的大哥……”
　　“你在这里名气也很大？”
　　王机玄右手接过那袋花光了蓝宇宰两个月食品配额的应急食品，左手依旧捏着蓝宇宰的右胳膊肘。
　　现在是最危险的时刻，王机玄的灵觉已经开到了最大。
　　“不敢说很大，一点点还是有的！”
　　蓝宇宰昂首挺胸，整个人顿时神气了起来，带着王机玄大步前进，嘴上还说着：
　　“别的不说，我烂鱼仔讲义气、人脉广，七大帮派中都有熟人，稍后就委屈您装作是我的小弟……对、对了，我们来这干啥啊？”
　　直接去灭掉黑火帮？
　　王机玄如果有金丹境自不会有半点犹豫，但现在……理智告诉他，应该先做些低阶符箓，准备几件法器，以便更好的应对黑帮的大量枪械。
　　他道：“我听闻下城有一些卖各种东西的杂货铺。”
　　“是有很多，都在几条街上，不过大部分的铺子都是拿东西换东西，而且都很黑，还都是黑帮成员自己开的。”
　　蓝宇宰小声问：
　　“您要买啥？我有几个经常去的几个铺子。
　　“您有枪，是要买子弹吗？那玩意可贵，比枪都贵！”
　　说话间，两人转过了一处阴暗的拐角，闯入了一片铺满橙黄色光亮的街区。
　　王机玄保持着十二分的警惕，一直走在蓝宇宰的侧后方。
　　在他感知中，前方有很多人，而这些人……
　　死气沉沉。
　　灵气在这里陷入了泥潭，各处都是人体释放的浊气。
　　目之所及，一条还算宽敞的笔直街道向内蔓延，街道尽头是一片灯牌和霓虹灯辉映出的迷幻光景。
　　街路两侧是锈迹斑斑的狭窄铁皮房，每个房间中或躺或坐着几个人，他们大多瘦骨如柴、衣不蔽体，一眼不知有多少数量。
　　路边那两排低矮路灯，就是这些人能得到的唯一光源。
　　王机玄皱眉行走此间。
　　他想过这个堡垒的下城会很烂，但确实没想到是这种光景。
　　这与师门典籍记载的凡俗饥荒年间遍地饿殍之景，几乎相差无几。
　　蓝宇宰早就见怪不怪，露出肩膀纹身，凶巴巴地看向各处，那些朝他们的张望的人立刻低头不敢说话。
　　这条街道的尽头。
　　几个穿着体面的男女正叼着烟说说笑笑，他们各自套着武装马甲，腰间配备着手枪和弹匣，有两个男人手中还端着大弹匣的冲锋枪。
　　视线越过这几个男女，就能看到一片片布满灯牌和霓虹灯的低矮建筑群。
　　那里人来人往，还有一些简易的交通工具。
　　刚才还神气嚣张的蓝宇宰立刻夹起了尾巴，低头拉了下王机玄，在王机玄的袋子中拿了两条应急食物出来，又从上衣口袋摸出了一个皱巴巴的纸袋。
　　蓝宇宰歪头叮嘱：“您别开口，千万别出手，他们都有枪，那些屋顶上还有步枪，这里是欢乐之都的地盘。”
　　他话音刚落，那边守街的几个男女就看了过来。
　　“哦诶！烂鱼仔！”
　　“哎！张哥！你今天守街啊？辛苦了辛苦了。”
　　蓝宇宰点头哈腰地凑了上去，在纸袋中捧出了几颗烟和骷髅头打火机。
　　王机玄默默扣住了五根铅笔，计算着出手角度。
　　只要蓝宇宰敢求救……
　　这几个【欢乐之都】的黑帮成员笑着接过烟，各自拿出纽扣点烟器点着了，顺势收走了蓝宇宰递过来的两袋应急食物。
　　“烂鱼仔，你不是前几天刚下来一趟？怎么，地盘弄大了，血袋多了？”
　　“嗨，我在十三层，您又不是不知道，那边根本没多少油水，刚来不久的那个队长下手也狠。”
　　蓝宇宰此刻眼神纯澈的像是一个小学生：
　　“我想搞把枪带上去用，我们那边有点不太平。”
　　搞枪？
　　这几人道：
　　“在十三层带枪？你不想活啦？二十八层往上都不能搞枪的，你小子别搞坏了规矩！”
　　“我听说了，十三层出了个大新闻，黑火的大嘴华被弄死了！这家伙就是逊，听说是想玩一个女医师，然后女医师偷了他的枪？这事真的假的？”
　　“黑火帮这几天一直往上面去人，那个女医师好像有点背景，有人护着，到底咋回事？”
　　蓝宇宰挠挠头：“具体咋回事我也不知道，不过确实是有这么档子事，黑火帮还放出了很多条件，让我们这些当地的去找有关的那俩人。”
　　“你脖子咋了？”
　　“被人弄了，”蓝宇宰讪笑，“来搞把枪，必须弄回去！”
　　“你这家伙也够逊的，进去吧。”
　　“哎，谢谢张哥，谢谢张哥！”
　　蓝宇宰扭头瞪着王机玄：“站着干嘛，喊张哥！”
　　“张哥，”王机玄平静地喊了声。
　　“我新收的小弟还有点放不开，”蓝宇宰笑道，“我带他进去爽爽。”
　　“去吧。”
　　这几个黑帮成员不耐地摆摆手，蓝宇宰双手合十不断晃着表示感谢，赔着笑脸带王机玄踏入了五彩斑斓的湿泞地面。
　　‘他竟没有求救。’
　　王机玄向前随手治住蓝宇宰的胳膊肘，皱眉注视着前方街道。
　　各处都是两层或者三层高的建筑，随处可见在屋顶来回走动的‘欢乐之都’黑帮成员。
　　这些人占据了视野最好的区域，控制着这条街道上的照明光源。
　　街上遍布着人影，每个人都看起来那么忙碌。
　　穿着简单的瘦弱男人们坐在各自的人力车上，等待着下一单生意的来临。
　　年轻的服务员们或是站在街边等待客人，或是擦拭着那些橱窗。橱窗中有着各类商品，最常见的就是一名名穿着性感服饰的男女，在绚丽迷乱灯光的照耀下，他们摆出了各种诱人的姿势，勾引着来往的客人。
　　街上能看到不少衣着光鲜的身影，其中不乏中城治安队的浅蓝色制服。
　　空气中的味道也变得沉闷香腻。
　　前后两条街道仿佛两个世界。
　　某一瞬，王机玄仿佛看到了一条五色斑斓的巨蟒盘踞在三十多米高的地下空间中，吐着蛇信，用一双冰冷的眼眸注视着他，似要将他一口吞下。
　　“大佬……大佬？疼死了快！”
　　蓝宇宰用气声呼唤着。
　　王机玄回过神来，才发现自己下意识将蓝宇宰的胳膊肘捏的过于紧了，于是松开了手指。
　　蓝宇宰疼的面色涨红。
　　“别看了，这地儿咱消费不起，”蓝宇宰捂着胳膊肘，泪眼汪汪地嘀咕着。
　　“找个杂货铺，”王机玄吩咐道。
　　“这边……您放心，我真不跑，黑火帮的地盘在四十九层，这里是四十六层，是【欢乐之都】跟【白银党】的地盘，白银党跟黑火帮还不对付……我是真想跟您学本事变牛逼！”
　　……
　　制符需要两样基础的物件：
　　符纸，符液。
　　若是讲究一些，符笔也需用上好的妖兽毛……此刻的王机玄也没法挑拣这些。
　　所谓的杂货铺，其实就是一些占地十几平米到几十平米不等的商铺。
　　有的商铺老板勤奋些，将各类物件归纳的整整齐齐。大多数的商铺老板表现出了摆烂的精神状态，货架上乱堆的商品呈现出一种凌乱的美感。
　　里面摆着各类各样的物件，五花八门、不胜枚举，只是崭新的商品并不多。
　　王机玄很快失望。
　　符纸一般都是用灵木的树浆制作而成，王机玄常年闭关的洞府旁就有几株千年老木，其上提取出的灵液散发着浓郁的灵气。
　　而在这些四十六层的商铺中，王机玄甚至只找到了少量的空白纸张。
　　这些纸张都是再生纸，被重复利用不知道多少次，其上不能说毫无灵气，只能说全然无用。
　　只要能找到合适的符纸，他其实就能制作一些应急用的符箓。
　　因为血液就是最常见的符液。
　　破邪类符箓多用鸡冠血，五行符箓多用对应属性的灵兽血；
　　最不济王机玄还可以直接咬破手指画符，他现在的血液中也已沾染了一丝丝灵气。
　　“大佬你要找什么纸啊？”
　　蓝宇宰在旁有点茫然地问着：
　　“你真不是来买武器的？买子弹要去另一条街。”
　　王机玄问：“我为何要买武器？”
　　“干黑……干那些人呀！”
　　蓝宇宰心虚地看了眼左右：
　　“大佬你买纸干啥啊？要写东西吗？中城不是有纸吗？这里的纸有的还是我们在中城搞下来的。”
　　王机玄扫了他一眼。
　　也是他要求的，蓝宇宰不能离开他两步范围，不然他会直接出手。
　　王机玄道：“不要多问。”
　　“行，”蓝宇宰看向街道外面，这条白银党罩着的商铺街，算是四十六层第三繁华的地带，他也想去到处逛逛。
　　——如果大佬能放他自由的话。
　　王机玄突然顿住脚步，低头看着一处糟乱的货架，小心拨开了一些不知从哪来的骨骼碎片。
　　是他感应错了吗？
　　这些黑色的碎骨上为何有明显的灵力残存？
　　这是什么？
　　他仔细寻找，很快在摆着相似黑色骨片的货架上，看到了已经脱色的标签。
　　低级刃兽外骨·拾荒物。
　　——这里的标签都没有价格。
　　刃兽？
　　对！这个世界是有妖兽的！而且人类就是被刃兽赶出了地表，建立了一个个堡垒艰难求存！
　　王机玄目中多了几分光亮，迅速在附近货架上寻找。
　　很快他有了新的发现。
　　一只满是灰尘的大玻璃瓶中装满了浅粉色的液体，标签是【失活刃兽血液】，特意写了用途为【收藏品】。
　　其内灵气已逸散了大部分，但还是有灵气存在。
　　‘若用此液浸泡普通纸张，可让纸张获得灵力！今后若要开炉炼丹，妖兽血也不可少！好东西！’
　　王机玄思路顿时变得无比活泛。
　　他扭头看向一旁，瞪着正在抠鼻屎的蓝宇宰。
　　“你……可有此处用的钱币？”
　　蓝宇宰傻愣愣地点点头：“有、有啊，这里是下城最繁华的一层，通用赌场的欢乐币，我也攒了点，我们带来的这些食物也可以跟他们以物换物，欢乐之都的规矩就是禁止打劫。”
　　王机玄虽然已尽力保持了平静，但他还是有些不好意思地看向一旁。
　　“借我点……后面还……”

第13章 这不是巧了
　　【今欠：欢乐币二十七枚，全息投影播放器一台，装饰用铆钉七十二颗，肚钉两颗，耳钉三颗，屁钉三枚，高订真皮皮带一条，精致内衬一件，高级打火机一件。】
　　【落款：穆良。】
　　蓝宇宰捧着这张借条，差点就哭出声来。
　　这是一点啊！
　　这是亿点啊！
　　他这是被打劫了吧？
　　他确定自己这是被洗劫了吧？
　　要是他的纹身能扒下来，是不是纹身也要被拿出去交换啊！
　　摘下了那些多余装饰品后显得正经了一些的蓝宇宰，提着裤子站在四十六层商铺街的角落。
　　他扭头看着一旁正兴致勃勃提着大包小包东西的‘穆良’，想开口又不知该如何吐槽。
　　对啊……他本来就被这个大佬抓住了，还打服了……大佬把他扒光了拉去当猪仔卖了，按照下城和他们混混界的规矩，也是合理的。
　　蓝宇宰默默仰头，看着上面的天花板，默默无语泪两行。
　　“走了！”
　　王机玄扔来一条路边捡来的尼龙绳：
　　“去寻住处，尽量便宜些的客栈就可。”
　　蓝宇宰屁颠屁颠地跟了上来。
　　他明显感觉到了，经过他这次大出血，大佬对他的态度有所缓和了！
　　学本领指日可待！
　　“大佬，客栈啥玩意啊？”
　　“就是……旅馆。”
　　“咱俩去住宾馆？这有点暧昧了吧？哎哎哎，大佬别动手，我嘴贱了、嘴贱了！”
　　几分钟后，眼睛黑了一块的蓝宇宰垂头丧气，带着王机玄找到了他此前住过的廉价宾馆。
　　蓝宇宰已经在合理怀疑；
　　这个大佬就是想不断揍他，揍他出气，报复之前半年他带着小弟们抢他口粮的事！
　　问题是……
　　这大佬之前为啥看着那么好欺负啊？
　　蓝宇宰对此表示难以理解，走进这家廉价宾馆时，又习惯性地昂首挺胸。
　　坐在柜台后的那个老头下意识扣住了桌角的手枪，随后露出了几分微笑，热切地招呼着：
　　“一个房间、三晚、一枚欢乐币，欢乐之都最便宜的店就是我这儿了，每个房间配备高强度合金门，可以挡住单人火箭筒的轰炸。
　　“每个房间都没有备用钥匙！”
　　王机玄拿出了刚在店铺兑换的两枚拇指大小的钱币。
　　老头笑眯眯地接了过去。
　　“两个房间还是一个房间？一个，好的……这边还有一些提醒，房间中的电器都需要投币使用，这是您的钥匙。”
　　蓝宇宰在旁边翻了个白眼，小声嘀咕了句‘奸商’。
　　王机玄本来没觉得有什么，但当他看到套房角落小卫生间中，被划分为电器的自动冲水箱时，额头挂了几道黑线。
　　狡诈的商贾。
　　……
　　第四十六层有三分之二的地盘被欢乐之都帮派占据；
　　【欢乐之都】这个帮派据说背景极深，有上城势力背书，与同层的白银党关系融洽，甚至白银党会主动为欢乐之都提供庇护、输送战斗人员。
　　为了营造安稳娱乐的氛围，欢乐之都占领区域治安总体良好，这里就是堡垒的大型娱乐场所，大致分为赌城区、歌舞厅区、店铺区、变态区、疗养区。
　　王机玄他们此刻所处的位置，就在赌城区和歌舞厅区的过渡带上。
　　他们带来的应急食品，足够两个人撑过四五天；蓝宇宰此前积攒的那些欢乐币，也可以购买到不少的生存资源。
　　——这里最贵的是一些娱乐服务。
　　暂时落脚后，王机玄立刻着手制符。
　　为了不暴露自己的秘密，他特意用木箱隔了一个简单的隔间出来。
　　他没有限制蓝宇宰在屋内的活动范围，只是要求蓝宇宰保持安静、不可随意离开屋子。
　　然后……王机玄就开始遭受蓝宇宰的鼾声扰袭。
　　‘这个家伙是怎么睡得着的！他不是被我挟持了吗！’
　　王机玄暗自摇头。
　　还好制符之事总体顺利。
　　被【失活刃兽血液】浸泡几个时辰再晾干的纸张，已可用作基础的符纸。
　　刃兽血液用酒精灯熬稠后，就成了简单的灵液。
　　王机玄用手指沾起灵液，在裁剪成长条状的粉色灵纸上，迫不及待的写下了第一道符箓。
　　爆火符！
　　一笔成型！
　　符箓初成，其上画痕开始微微闪烁光亮，一缕缕微弱的灵气自空气中汇聚而来，钻入了符箓的痕迹中。
　　符箓缓缓飘起，轻轻抖动，又被王机玄手掌摁下。
　　一缕内息环绕其上，封住了汇聚来的灵气，这张纸符就能保持大概一个月左右了。
　　此符可贴在各类物件上引爆，也可扔出去炸出一团火球，因为空气中灵气较为稀薄，王机玄也不知符箓具体威力如何。
　　他看了眼开始角落倒立抠鼻屎的混混头子……
　　虽然王机玄想继续为穆良出气，但这烂鱼仔确实是被他修理了不少次了，这次就暂且饶过他。
　　王机玄一口气画了二十四张符箓，等体内气息耗费过半，方才停下制符。
　　闭目凝神，抱元守一。
　　王机玄开始打坐修行，迅速恢复自身内息。
　　在这个消耗-恢复的过程中，他的内息总量在微微上升，经脉也在被不断开拓。
　　王机玄很庆幸，这具身体元阳未失，这让他修行速度增幅不少。
　　他需要最少五天的时间来制作两百张符箓，主要做神行符、爆火符、金刚符、缓力符、止血符，其他可能用到的符箓，比如避瘴符、避水符、辟火符、驱鬼符等等，也要准备几张防身。
　　在这个不辨日夜的堡垒中，三天时间几乎一眨眼就晃过。
　　蓝宇宰终于忍不住问：“佬，咱们在这到底是干什么啊？”
　　“做斗法前的准备。”
　　王机玄抬头看了他一眼。
　　这家伙真的……除了吃就是睡，要不就是躺在床上发呆，完美诠释了一条鱼的生活准则。
　　蓝宇宰抬手摸着下巴，小声嘀咕：“大佬你真要去报复黑火帮？”
　　“在去找你前，我除掉了两个黑火帮的喽啰，这把手枪就是从他们那里抢过来的。”
　　王机玄晃了晃手边的手枪，继续整理已做好的符箓。
　　他自己动手缝制，将内衬增加了十几个口袋，分门别类放置符箓，方便取用。
　　王机玄又道：“我去找他们之前，会把你关在一个地方，给你留下能撑过几天的食物。”
　　“啊？”
　　蓝宇宰瞪大了自己的鱼眼：
　　“你真要去跟黑火帮干啊？卧槽，佬你真牛逼！黑火帮光马仔就一千多个！黑火帮可能人数不是七个帮派里最多的，但他们的生意是最大的，背景深、下手狠，他们的地盘甚至还有那种电影里才有的激光炮！”
　　王机玄来了兴致，笑问：“激光炮是什么？”
　　“就是……我物理学的不行啊，佬！”
　　蓝宇宰苦笑道：
　　“别的不说，能在几百米外把人一枪爆头的狙击手，七大帮派各自养着几个，据说每个狙击手都是爷，他们是下城真正的杀器！
　　“咱们能搞到的这种手枪，十米之外容易打不准，保养的不好就卡壳，遇到普通防弹衣都穿不透……真不是一个概念。”
　　王机玄反问：“他们要杀我，我为何不能去杀他们？”
　　“您弹螺母帽能扔多远？”
　　“三十丈……大概百米，百米内能穿透一层厚木板。”
　　王机玄简单解释着。
　　他现在境界太低，若距离再远些，附着在螺母帽上的那一缕气就会逸散。
　　蓝宇宰问：“那大佬你能连续扔多少个啊？”
　　“三四十。”
　　“那您最多解决三四十个人啊！”
　　蓝宇宰苦笑：
　　“双拳难敌四手，你再厉害也只是一个人，不过话说回来，黑火帮要干掉你，你还真没地方跑……要不佬你干脆成全我算了，我把你卖给他们赚奖励，嘿嘿嘿。”
　　王机玄目中多了几分冷冽，微微屈指。
　　蓝宇宰习惯性抱头蹲在床边，慌忙说着：“玩笑！开玩笑的！我现在就是你小弟啊！当小弟怎么可能出卖大哥！”
　　王机玄哼了声，目光注视着那把手枪，开始仔细思索。
　　他需要的或许不只是符箓，也需更多这种机巧之物。
　　蓝宇宰小声补充：“而且不只是枪，他们还有很多炸弹，那玩意才厉害。”
　　“炸弹？”王机玄轻声问着。
　　正说着，他背后那面被铁板封住三分之二的窗户被光芒照亮。
　　窗户角落突然出现了一团极速飞驰的火光，由远及近，落在了街外！
　　蓝宇宰瞪眼张嘴，还没来得及开口。
　　轰！
　　房间玻璃瞬间被震碎，挡板横推，滚滚热浪涌入此间。
　　爆炸点就在外面街上！
　　蓝宇宰被飞来的玻璃扎在脸上，疼的发出两声惨叫，他还没来得及多喊，就看到眼前闪过一道身影，随后他就感觉自己胳膊被拽起，耳中环绕着尖锐的蜂鸣声。
　　窗外响起了如炒豆子般的枪声！
　　啪！
　　蓝宇宰被一个耳光直接打清醒。
　　他晃了晃头，借着卫生间中的应急灯，愣愣地看着眼前的王机玄。
　　王机玄此刻并没有任何伤势，他之前做的那个隔间挡住了大部分玻璃渣，只是难免灰头土脸。
　　王道长皱眉将蓝宇宰脸上扎着的玻璃拔出，不等蓝宇宰嚎叫快速点出一指，摸出一张止血符贴在蓝宇宰的脖颈上。
　　蓝宇宰突然觉得，自己的伤口变得十分温暖。
　　“佬……黑帮打起来了……我们快跑……”
　　“外面在用枪械对射，”王机玄道，“在这里还稍微安全些，你不要动，已经帮你止血。”
　　“好、好……”
　　王机玄起身去了屋内，因为街上的这场爆炸，屋内已经断电，各处一片狼藉。
　　他在一片碎玻璃中捡起了那把手枪，按照这几日摸索出的办法，打开弹夹检查了下剩下的五颗子弹。
　　扫了眼正‘突突突突’的街道，王机玄略微叹息。
　　‘外有妖兽，内却自戮。’
　　他刚要转身离去，就听到街上有人用扩音器大喊：
　　“黑火帮！你们疯了吗！周队长是来找你们谈判的！这是我们欢乐之都的地盘！”
　　黑火帮？
　　周队长？
　　无量天尊。
　　王道长凑到窗边观察一阵，没有多少犹豫，贴了两张神行符在大腿外侧，翻身自三楼一跃而下！

第14章 逞威
　　叮——
　　如硬币剐蹭铝合金碗的声响，在周峥德耳旁不断回响。
　　他能听到自己急促的心跳。
　　眼前一片模糊，腹部传来的剧痛伴着撕裂感，周峥德知道自己被破片击伤了，虽然那枚反装甲火箭弹击中的是前面那辆车，他还是不免受伤。
　　要、要死了吗？
　　周峥德嗓子试图发出声响，但浑身没有半点力气，嘴里满是铁锈的味道，那是涌上来的鲜血。
　　“队长、队长！”
　　伴着针头刺破皮肤的刺痛感，清凉的液体注入他的静脉。
　　周围枪声爆起。
　　周峥德模糊的视线中，附近的几个人影连续倒下。
　　‘黑火帮要直接干掉我？’
　　周峥德眼前闪过刚才的画面。
　　突然从黑暗路口开出来的货车挡住了他所在车队的前路，一颗火箭弹直接炸了过来，旁边的三层高小楼就传来了密集的枪声。
　　他这是在白银党和欢乐之都的地盘，雇佣了白银党和欢乐之都的精锐打手，来这里跟黑火帮的老大谈判，结果被黑火帮伏击了？
　　这是为什么？
　　黑火帮不知道他背后是谁吗？
　　周峥德突然愣了下。
　　或许是黑火帮知道这些，才会趁这个机会干掉他……
　　‘啊，十三所。’
　　黑火帮本来就是十三所在七十六号堡垒的下线，给十三所提供实验素材……他竟然忽略了这一点……
　　那支针剂迅速发挥作用。
　　周峥德猛地甩了甩头，精神开始亢奋、耳中蜂鸣消失，模糊的视线再次清晰，连带着腹部传来的痛觉都减弱了许多。
　　一旁那个穿着浅蓝色治安队制服的年轻人，他的助手林涛，正快速帮周峥德处理伤口。
　　几辆包裹着厚厚钢板的车辆呈三角状将他们暂时护住。
　　刚刚还有十几个在最初火箭弹袭击中活下来的白银党帮派打手，现在只剩下了六个；
　　他们被路边那座建筑中火力全开的十几个黑火帮打手全面压制，躲在车后抬不起头来。
　　助手林涛紧紧抿着嘴，年轻的面庞一丝不苟，用一次性钳子捏住了周峥德腹部伤口处的破片，用力一拔。
　　周峥德痛哼了声，咬牙没有喊出声。
　　林涛立刻从医疗包中拿出拇指大小的喷剂，对着伤口喷出了一层厚厚的喷雾，让伤口暂时止血。
　　“林涛，喊支援……”
　　“信号被屏蔽了队长！”
　　林涛一说话就露了怯。
　　他声音是颤的。
　　车顶上传来了子弹撞击的声响，这个年轻人下意识捂住脑袋。
　　周峥德在腰间掏出手枪，费力喘了口气。
　　旁边这几个白银党帮的大汉正不断用对讲机喊人，同样只是无用功，没有得到任何回信，只能等白银党帮的人自己过来。
　　他们尝试露头还击，因为没有受过专业军事化训练，几乎刚露头就被疯狂扫来的子弹击中。
　　最后六名白银党成员迅速减员为四名。
　　周峥德看向各处。
　　这是连接歌舞厅区和赌城区的主干道，因为之前的爆炸影响了下城脆弱且糟乱的电路，这一片都已停电。
　　北边的三层高小楼已经断电，看样子好像是个宾馆，上面的灯牌一闪一闪的。
　　南边这栋三层混凝土小楼就仿佛一个堡垒，对方十几个人占据上下七扇窗户，用三台大功率的探照灯照着路中间。
　　东边，也就是这条主干道的延伸方向，那台货车阻断了前路，货车后还有五六个黑火帮的枪手。
　　他们现在被对方‘L’型的火力网全面压制。
　　想反击根本不可能！
　　有过几年军队履职、曾在盆地外围前线历练的周峥德，迅速得出了有些绝望的判断。
　　好像，死定了。
　　周峥德反倒平静了下来，任凭周围枪林弹雨，竟然还笑了笑，仰头问：
　　“你怕死吗林涛！”
　　“怕……不怕！”
　　林涛用力靠近车门，虽然很想让自己笑一个，但笑得比哭还难看:
　　“跟着队长混了两年，也值了。”
　　“这有什么值的，不到60岁都是不值。”
　　周峥德苦笑着：
　　“只是没想到，我没带你死在前线，反倒是死在了这个堡垒最阴暗的角落。
　　“握住你的枪，不要怕，子弹上膛。”
　　林涛用力点头，做了几个深呼吸后，掏出手枪、手指扣紧扳机护圈，快速拉动。
　　咔咔！
　　“他们的火箭弹应该只有一枚，这东西不该出现在下城。”
　　周峥德低声说：
　　“没听到狙击枪声，黑火帮的狙击手应该没在，或者还没到位置……看到北面这个小楼了吗？”
　　林涛扭头看去，他此刻所看到的，正是与主干道隔了一条污水沟的宾馆小楼。
　　“唯一的逃生路径就是那里。”
　　周峥德低声说：
　　“我负伤了，没办法跑，稍后我掩护你……最短路径跑出对方的探照灯范围，然后、不要回头，不要想着走之字，尽量躬身低头往前跑，利用楼体掩护……”
　　“队长！”林涛颤声喊着，“我背你走！”
　　“两个都死在这有什么意义？”
　　周峥德平静地道：
　　“你要把我怎么死的告诉他们，尤其是我的母亲。
　　“我需要你看着我的尸体，不要让十三所把我的尸体拿去做他们那些恶心的实验，这可能就是十三所对我的报复……准备好吧，我来给你掩护，他们的目标是我。”
　　“队长、队长！”
　　“准备……”
　　周峥德猛地吸了口气，不顾速冻封住的伤口会不会被撑开，立刻就要翻身起来。
　　一旁白银党成员自顾不暇，现在根本没心情去保护他们的雇主，只是扭头看这边一眼……
　　嗖！
　　人影忽闪。
　　一只大手突然摁在周峥德肩上，将他稳稳地摁在那。
　　朝这边看的两名白银党成员愣了下，眼前突然多了个人影，吓得手中枪差点掉了。
　　别说是白银党的打手，就算是占据了制高点位置那十几个穿着绿色运动衫的黑火帮枪手，都只是看到了一个身影嗖地从北面污水沟边缘窜出，他们来不及开枪，对方就已消失在汽车后。
　　周峥德错愕地看着眼前这个年轻人。
　　熟悉的面孔；
　　带着一点血污的口罩；
　　还有那双始终平静淡定的双眼。
　　“穆！”
　　王机玄含笑摇头，随手拿出一张止血符贴在周峥德腹部伤口处。
　　“欠你一个人情，今日自当奉还，稍后与我配合一下。”
　　王机玄轻声说着，随后蹲着的身形慢慢后挪，两侧大腿外的灵符微微闪烁光亮，一缕气息贯穿双足，嗖的跳回北侧的黑暗。
　　货车方向传来了激烈枪声，但那些黑火帮枪手反应慢了一瞬，他们只能看到有个人影从三辆车组成的防线中跳了出来，钻入黑暗、进入了污水沟边缘。
　　周峥德愣愣地，低头看着自己腹部。
　　这是……什么玩意……
　　一股温暖的力量环绕在伤口附近，疼痛感都消退了小半。
　　“啊！”
　　“谁！”
　　哒哒哒哒！
　　货车后突然传来了几声仓皇的呼喊。
　　周峥德低头就看到，货车车底多了几个躺倒的尸体。
　　同时干掉了？
　　那六个！六个枪手！被几乎同时干掉了？
　　不是，这、这怎么做到的？穆良真是灵能者？还是最可怕的身体强化类灵能者？
　　……
　　几秒前。
　　杀魔护正道，此心凝菩提！
　　王机玄自黑暗之中去而复返，贴地冲出污水沟边缘，径直朝路中横跳。
　　他双手交替前甩，十二把锋锐的廉价刀片激射而出，十二道血线同时彪射！
　　那六名打手只有两人发现异常，扭头看向一旁光线昏暗处，勉强看到那个穿着灰色夹克的身影，然后发出了两声惨叫。
　　他们只能完成这些。
　　王机玄身形落地后朝前翻滚，右脚发力、身形窜到了货车旁，紧贴车厢，躲避着对面小楼上的视线。
　　王道长在旁边已经观察了很久，整个战场在他脑海中清晰显现。
　　黑火帮组成的是拐角攻势。
　　他靠着突袭轻松拿下了货车区域，最棘手的还是小楼火力点，而且该建筑物中的黑火帮打手已经发现了这边的异常。
　　没别的，王机玄听到了身旁一名打手尸体上传来的嘈杂呼喊声：
　　“阿贵你们那边怎么停了！打啊！缩着头在那怕什么！干死那个姓周的这辈子都不用愁了！”
　　王机玄瞧着这四四方方的盒子。
　　穆良记忆中有这东西。
　　好像是……对讲机？
　　这玩意比传信玉符要方便许多。
　　王机玄慢条斯理地走去货车另一端，观察了几眼对方火力，又后退了几步，注视着六具尸体抱着的枪械。
　　现在他有两个选择。
　　一个是先救人，将周峥德他们带出去，现在他干掉了货车后的这六个黑帮打手，很轻松就能做到这一点。
　　但他很快决定选第二个选项。
　　黑火帮有一千多号人，现在能多杀几个，后续就能省一些功夫。
　　他现在只会用手枪，于是拿了两把手枪塞到裤子口袋中，随后把那六杆自动步枪和冲锋枪收到了一起，略微用力，丢过了货车车顶。
　　周峥德那边立刻响起了白银党成员的大吼：
　　“手榴弹！卧槽了！”
　　周峥德几人立刻趴下，有两人被沿着抛物线砸下来的枪械砸中背部，发出了哭喊声。
　　几人发现这边丢过来的枪械后集体松了口气。
　　王机玄嗓音传来：
　　“周队长！大枪！”
　　周峥德立刻会意，抓起一把冲锋枪，将枪口举过头顶，凭感觉朝建筑物扫射，脖子青筋暴起地大喊：
　　“压制他们！援兵马上就到了！”
　　——他并不确定有没有援军。
　　身旁几人有样学样，举着刚得的武器疯狂朝对面扫射。
　　金属在柏油路划拉的声响响起。
　　周峥德眼尖，立刻看到又有几只弹夹从货车下方划了过来，停在了他腿边。
　　自然是王机玄送过来的。
　　周峥德低头瞪着货车车底，看到了一双宛若在散步的普通廉价运动鞋，紧接着，那双运动鞋只是晃了一下，迅速消失不见。
　　好快的速度！
　　周峥德突然意识到了什么，继续高呼：
　　“把子弹打空！压制！火力压制他们！”
　　周峥德吼了一声，举枪对着侧旁建筑扫射，枪口拉出了几条火线。
　　一道身影宛若黑羽自黑暗中悄然划过，在货车后方绕了半圈，进入了那座建筑物后方。
　　十几秒后，对方的枪声突然减弱。
　　又过二十多秒，对面彻底息声。
　　周峥德身旁的几人疯狂扫射着弹夹中最后的子弹，因为不敢抬头瞄准，很多子弹飘向了四面八方。
　　“停火！停下！”
　　周峥德大喊了两声，身旁几人这才心有余悸地停下，手中枪械子弹几乎打空，开始手忙脚乱地更换弹夹。
　　周峥德四处找了找，在一旁捡起了一面镜子，小心翼翼地捏着举过头顶。
　　没有子弹打来。
　　通过镜子折射，周峥德立刻发现，两个窗口趴着尸体，三个窗口后有坐倒的人影。
　　死、死了？
　　都死了？
　　从穆良开始动手到干掉这十几个打手，前后不足半分钟？
　　周峥德喉结晃了晃，浑身开始不断冒冷汗，因为刚才的动作太大，腹部传来了清晰的痛感，但他低头看去，那张粉色的纸符微微闪烁光亮。
　　没有鲜血流出。
　　不是，堡垒有什么新型科技是他不知道的吗？！

第15章 狙击者！
　　嗖！
　　一只黑色的对讲机从货车后扔来，正因止血符而震惊的周峥德，下意识抬手接住。
　　他是识货的，一眼认出这对讲机是昂贵的抗干扰型号。
　　黑火帮哪里搞来了这么多限制装备！
　　周峥德再次看向货车底部，借着汽车大灯的泛射光源，周峥德又看到了那双在中城常见的廉价运动鞋。
　　“滋……周队长，还好吗？”
　　周峥德用沙哑的嗓音回了句：“死不了，应该。”
　　“还会有黑火帮的人过来吗？”王机玄问。
　　“这里是欢乐之都和白银党的地盘，我雇佣了他们的人……他们应该已经在赶来的路上了……黑火帮地盘不在这，应该过不来。”
　　周峥德心底骂了几句有关黑火帮的粗话，但他表面还是保持着风度，快声问：
　　“你怎么样？有受伤吗？”
　　“暂时没有，如果你没事了，那我就离开了。”
　　“等下！等下！”周峥德没有直接呼喊穆良的名字，“你来下城是要报复黑火帮？”
　　“谈不上报复。”
　　王机玄靠在车厢后淡定说着。
　　他已经看到公路远处出现的一只只大灯，听到了摩托车的引擎轰鸣。
　　“他们欲害我性命，我不过是在自卫反击。
　　“前面来的这些人，应该是你的保护者。”
　　“白银党的支援，他们喜欢这机动车……好像自卫反击的泛用条例，无法覆盖你现在的行为……穆良，要合作吗？”
　　周峥德扫了眼身旁的人，果断道：
　　“你很强，虽然我不知道你是不是灵能者，但在这件事上我们能达成一致。
　　“我可以帮你搞定一切程序上的麻烦！
　　“咱们联手一起敲掉黑火帮怎么样？我能动用很多，不只是中城治安队长的资源，虽然我讨厌用这种所谓的人脉。”
　　王机玄倚靠着货车的车厢，仔细思考了一阵。
　　说实话，他对这个帮了自己两次的治安队长，印象还算不错。
　　滋滋。
　　对讲机中传来了周峥德的嗓音，嗓音十分诚恳：
　　“我很想救魏娜，魏娜只是一个普通的医生，她没有什么背景，最多就是朋友多点。
　　“黑火帮今天晚上直接搞我，我跟他们已经是不死不休，虽然我不知道他们为什么跟失了智一样要弄死我，这可能跟我得罪的人有关。
　　“我必须说明，从今晚的情况来看，跟我合作，或许会把你牵扯进入更大的麻烦，但穆……兄弟，我用自己的家族荣誉向你担保，我会帮你解决你在这件事中遇到的一切麻烦，除非我死了。”
　　王机玄负手走出了货车车头。
　　周峥德身旁几人下意识就要举枪，被周峥德伸着胳膊用力摁下了枪管。
　　“你得罪了什么人？”王机玄好整以暇地问。
　　“十三所。”
　　周峥德叹了口气：
　　“第十三生物研究所，灵能者的缔造者和掌控者，横跨几大战区的巨无霸组织，号称是人类救世主。
　　“我在堡垒执法总队做副队长时，揭发了他们长期进行人体实验的恶行，然后……我就成了中城治安队队长。”
　　他补充道：“黑火帮的生意就跟十三所有关，他们为十三所提供素材。”
　　“好，那我与你合作，仅限黑火帮之事。”
　　王机玄缓步向前。
　　周峥德拍了下身旁穿着蓝色治安队服的年轻人：“涛，去帮我握个手，注意点仪式感……我现在起不来了，伤口疼的要命！”
　　“队长您休息！”
　　那个叫林涛的年轻人放下步枪就跳了起来，向前快走两步，迈入了隔壁建筑物窗口探照灯的照射范围。
　　嘣！
　　啪！
　　就在王机玄眼前。
　　这年轻人的太阳穴突然炸开，面容因为冲击力作用，就如同一面褶皱的桌布。
　　一颗狙击子弹贯穿他的颅骨，带出的血花和脑浆朝黑暗喷射。
　　王机玄几乎瞬间向后闪躲，身形缩在了货车后方。
　　嘣！
　　沉闷的狙击枪响声再次自黑暗深处传来。
　　正赶来的摩托车群阵型大乱！
　　最前方的摩托朝路边冲去，撞击引发油箱爆炸，炸出了一团耀目的火焰。
　　年轻的治安队队员砸落在地上。
　　“林涛！”
　　周峥德瞠目欲裂，脖颈、额头的青筋暴起。
　　狙击枪的声音再次响起，来支援的白银党摩托群发出了恐慌的喊叫。
　　“狙击手！”
　　“有狙击手！右手边！快躲起来！”
　　“灭灯！快灭灯！”
　　“求援！把我们的铁头车开过来碾死那个混蛋！快点！”
　　嘣！
　　又是一声狙击枪响。
　　躲在货车车头前的王机玄能清楚看到，那群骑着摩托赶来的黑帮成员中，有个家伙跳水沟太慢，胸口直接炸开了血洞！
　　其余黑帮成员跳进水沟、趴在边缘，一个个鬼哭狼嚎。
　　狙击枪？狙击手？
　　‘能在几百米外把人一枪爆头的狙击手，七大帮派各自养着几个。’
　　蓝宇宰的嗓音在耳畔回荡。
　　王机玄暗道一声不妙。
　　听枪声，对方离着此地超过八十丈，对方手中的枪械威力太过巨大，射出来的子弹速度比手枪的子弹速度要快两倍以上，凭他现在的魂魄之力加持双目，也无法看清这种子弹的轨迹。
　　就算有神行符、神行咒、内息灌注双足，他的速度大概也躲不开对方的射击。
　　听声辨位，对方所处的位置，是那片光线暗淡的街区，应该是在一座平房的屋顶。
　　王机玄下意识摁住内衬后加的口袋。
　　一百多张符箓安安静静地躺在这里。
　　可现在，如何拉近与对方的距离，就成了最大的难题。
　　王机玄看了眼几乎情绪失控的周峥德，以及地上躺着的那个名为林涛的年轻人尸体，心底飞速思量对策。
　　“我草他大爷！”
　　周峥德破口大骂，一把抓过旁边人手中的步枪，不顾腹部伤口就要起身。
　　嘣！
　　狙击枪响，周峥德还没能站起来，一颗子弹精准地打在了加厚的车板上端。
　　一旁的白银党成员立刻扑上来，死死地抓住周峥德。
　　“周队长！是夜鹰！这是黑火帮的夜鹰！别去送死！你还没给我们结尾款！”
　　“夜鹰来四十六层了！必须弄死他！”
　　“他妈的！黑火帮我****”
　　这几个白银党帮会打手破口大骂。
　　周峥德用力闭眼，做了几个深呼吸，强行压下怒火，快声道：
　　“听声音，对方用的是军队淘汰的小口径狙击枪！标准的88制式！通用5.8毫米口径弹药，弹夹备弹十发，枪口初速九百米每秒！一千米可穿透三毫米钢板！
　　“所在位置应该距离我们不超过三百米！
　　“正前方有楼体遮掩，对方应该是在楼体右侧方位！
　　“找个光源打过去！找到他的位置！剩下的交给我！”
　　嘣！
　　车尾处突然传来了震动。
　　周峥德骂道：“他在尝试打我们的油箱！想办法把这边的探照灯打掉！”
　　咻、咻、咻！
　　三只小金属管自王机玄掌心飙射而出，那三只探照灯伴着玻璃破碎的声响同时熄灭。
　　但一旁还在燃烧的那台汽车，依旧提供了足够的光源。
　　周峥德捂着腹部，不断调整呼吸，端起手中的步枪，对着燃烧的汽车有节奏的打了几枪。
　　他在找这把步枪的弹道。
　　嘣！
　　狙击枪的声响再次回荡，这辆汽车再次震颤。
　　“想办法照出他的位置！”
　　周峥德大喊了声。
　　白银党的这几个帮派成员只是面色惨白地躲在汽车后。
　　嘣！
　　这枪声如催命符一般再次响起。
　　这辆车就算蒙了厚铁皮，也不确定还能抗几下，一旦打穿油箱，对方就有概率引爆油箱。
　　“我有把握接近对方。”
　　王机玄的嗓音突然响起，简单道了句：
　　“让我来解决。”
　　“穆良你不要冲动！”周峥德快声喊着，“这很可能是军队退役的精英狙击手！不是那么容易对付的！”
　　“无妨，我有办法。”
　　王机玄轻轻吐了口气，目中多了几分淡定。
　　借着一旁火光照耀，周峥德勉强看清，穆良在皮夹克中取出了几张粉色的长条纸，贴在了身体各处。
　　然后，穆良身周就像是出现了一缕微光。
　　王机玄一口气用了五张符箓。
　　大力符增进气力、金刚符增强防护、止血符防患于未然，腿上两张神行符已接近耗尽灵力被他取下更换。
　　王道长其实已经想出了应对之法，躲在货车前方的他，此刻一步跃起、抓着手枪向前猛砸，轻松击碎了货车前挡风玻璃板，身体灵敏地钻了进去。
　　在周峥德和那几个白银党打手的注视下，王机玄连续几脚猛蹬，将货车的车门直接踹飞。
　　嘣！
　　一颗狙击枪子弹几乎贴着王机玄脚底划过！
　　王机玄道心一颤，随之猛吸一口气，身形若猎豹般窜出，一个前俯冲准确落在车门前，抓起车门的内把手将它直接扛起！
　　盾牌成型！
　　他道心大定，矮身躲在车门后，飞快冲向枪声传来的方位！
　　前方有零散的低矮建筑，他只要穿过十二丈的距离就可进入一处对方视线不能及之处。
　　这十二丈，他只需不到两个呼吸！
　　嘣！
　　王机玄突觉左肩出现巨力，一股强大的冲击力自车门、左肩同时迸发！
　　他表情有些错愕，身形不受控制的后仰！

第16章 《灭鹰》
　　“穆良别冲！”
　　周峥德的喊声戛然而止。
　　扛着车门前冲的王机玄被打的身形倒飞。
　　金刚符、止血符同时亮起，王机玄自身反应足够迅速，身体落地一瞬猛力蹬地、甩身，直接窜到了主干道另一侧的水沟中，贴近狙击手方向的那侧，借地形保命。
　　嘣！
　　一颗狙击枪子弹打在王机玄脚边，离着王机玄的右脚只差半寸。
　　王机玄右手并起剑指、快速点在左肩伤口处。
　　哪怕是有金刚符的护持、有车门减缓了冲击力，左肩依旧被那颗子弹洞穿，肩膀后方炸掉了一块血肉。
　　止血符真的发挥了作用。
　　钻心的疼痛袭来。
　　他咬紧牙关，身体尽量缩在臭熏熏的泥土中，瞪了眼水沟另一侧、一角被打穿的车门。
　　这东西看着如此厚重，为何如此不经打？
　　王机玄看向周峥德藏身处。
　　嘣！
　　又是一声枪响，周峥德靠着的那辆汽车油箱位置再添破口。
　　它已经接近被打烂。
　　远处的狙击手在快速更换弹夹。
　　“穆良！”
　　周峥德扯着嗓子朝前面喊：
　　“不要动！你跑不过他的反应速度！他们能搞到这种狙击枪，肯定能搞到夜视镜和热成像！你就躲在那！等白银党来支援！”
　　王机玄并未回答，用力闭着眼，消化着身体的剧痛和道心的震颤。
　　‘贫道竟然失算了。’
　　虽然是因他对这些东西的材质不太了解，但此刻的他，已经失去了接近并解决掉敌人的机会。
　　他这具道躯毕竟只是刚迈入练气境。
　　黑火帮没有给他更多时间修行。
　　狙击枪的枪声再次响起，依旧是在打那边的车辆油箱。
　　周峥德和那几个白银党打手的性命，已进入了倒计时。
　　他们离开车体掩护会立刻被狙杀；不离开车体附近，车的油箱终会被对方引爆。
　　几乎无解的死局。
　　‘贫道还能做什么？这般的机巧之物威力甚大，若贫道有个凝丹境道躯或可硬抗，实非贫道此刻能抗衡。’
　　‘终究是修行时间不足。’
　　‘这第二世莫非要在此地就终结……’
　　王机玄莫名生出了一种无力感，身体上的剧痛反倒被他忽略，但他的道心却出现了一幅幅画卷。
　　那是他这二十多天不敢去回想的心魔，被此刻的无力感引动。
　　他的天劫；
　　失败的天劫。
　　……
　　“穆良！不要动！”
　　周峥德扯着嗓子的大喊声，灌入了宾馆套房卫生间的蓝宇宰耳中。
　　蓝宇宰怔了下，也不知道哪来的力气和冲劲，捂着受伤的脸、颤巍巍地站起身，走去窗口向外观望。
　　狙击枪的枪声吓得他一哆嗦，他在对面街区那一片黑暗中，隐约看到了微弱的枪火。
　　咋回事？
　　佬去救人结果出事了？
　　蓝宇宰喉结颤抖了几下，他扭头就要跑，跑了没两步就停了下来，抬手摸着脸上贴的纸符，眼前晃过王机玄的目光。
　　擦！
　　他好不容易拜了个牛逼的大哥！
　　外面街上突然传来了白银帮成员的大喊：“那边的有没有照明弹！把对方狙击手位置打出来！”
　　远处传来回音儿：
　　“谁他妈没事在自己家地盘准备这玩意！”
　　蓝宇宰想到了什么，那双鱼眼几乎凸出来，他呼吸变得凌乱，在黑暗的房间中寻找着什么。
　　手电筒！
　　他们下来前买了几只强效手电筒！
　　这玩意的功率调到最大仅能用几分钟，如果用远照模式能照很远，还有瞬时闪光功能，泛光模式能照亮前方一大片区域。
　　蓝宇宰哆嗦着将两只还没用过的手电筒翻出来，打开了一只用手捂住光亮，将另外两只他们走下来时用过的手电筒抓过来，又用裤带系着的尼龙绳将四个手电筒绑在一起，手忙脚乱调整它们的方向，让四个按钮都在外侧。
　　随后，蓝宇宰凑到窗边，躲在墙体后面，呼吸都变得有些哆嗦。
　　他觉得自己肯定是疯了！
　　最开始的时候还想着把穆良骗去四十九层；
　　后面莫名其妙打消了这个想法，觉得自己要是能学会了弹指的本领，就能在不让用枪的十三层大杀四方；
　　现在，他竟然还要帮着这个大佬去对付黑火帮！
　　这要是被黑火帮知道了……自己不露脸不就行了？就照一下！他就照一下能怎么了！
　　“我特么疯了！疯了！”
　　他咬牙发了狠骂了句粗话，左眼凑近窗边观察，又看到了那微弱的枪火。
　　四只已经打开的手电筒被蓝宇宰左手举了起来，对准枪火所在区域直接照了过去！
　　他用沙哑的嗓音喊：“在那！他在那！照出来了！”
　　嘣！
　　灯光突然被打断！
　　街上，刚起身的周峥德来不及架枪，立刻蹲了回去。
　　房间内，蓝宇宰仰躺在地上，左臂自胳膊肘处齐根断掉；
　　墙壁上是喷射状的鲜血。
　　被捆起来的手电筒还在他的左手握着，他的左手却落在两米外。
　　他的左小臂已经炸没了小半，有一只手电筒已经因为剧烈撞击而损坏。
　　蓝宇宰发出了惨嚎，剧痛和恐惧互相掺杂，让他身体不断扭曲，发疯一般哭嚎。
　　“啊！我的胳膊！佬！佬我的胳膊没了！啊——救救我！”
　　街上，周峥德用力闭眼，腹部的鲜血不断向外冒着。
　　水沟外侧，王机玄躺在血泊中，双眼直愣愣地看着只有几十米高的岩壁。
　　蓝宇宰的喊声在黑暗中传来。
　　王机玄眼皮轻轻抖动，猛地打了个冷颤，强行念动静心咒试图驱赶道心魔障。
　　他必须做点什么。
　　绝不能坐以待毙！
　　“太上台星，应变无停。智慧明净，心神安宁。”
　　紫黑色的雷柱中，傲然而立的道者浑身染血，断剑却无力垂落……
　　“太上台星，应变无停。智慧明净，心神安宁。”
　　那无尽的黑暗侵袭而来，身体被雷劫劈散的痛苦久久无法散去，残魂在黑暗中不知飘向何处……
　　“太上台星，应变无停！智慧明净，心神安宁！”
　　‘机玄……’
　　掌门？
　　掌门师伯？
　　…
　　‘机玄，我不觉得你已经准备好应对天劫。’
　　‘禀掌门，弟子已至道品大乘，如何不能应对天劫？’
　　‘因为你还不是你……或者说，你还不知你是你。机玄，你是一个完美的道者，却非一个圆满的生灵，你在山中闭关修行如此之久，山门都只踏出过两次，你喜欢听同门对你的赞誉、对你的惊叹，你只喜欢做在自己把握内的事，你的修行太顺遂了，你从未体会过，何为失利、何为极限、何为困苦。偏偏，天劫威力就是依据道者的极限而定，它需要你去突破自身之极限，它是修行者最无法掌控之事。你觉得自己准备好了，其实并未准备妥善。’
　　‘掌门，我会细致调配每一份灵力。’
　　‘那只是技，我与你说的，是这里。’
　　‘道心？弟子自认道心足够坚定。’
　　‘你有想过，如果你是个凡人，你会做何事、会做哪般人吗？’
　　‘弟子未曾想过，弟子一心向道、别无他愿！愿以身闯劫！虽死无悔！’
　　‘机玄……你是我见过最聪明、最有天分的弟子，只是如今我道境已不如你，也无法对你修行之事指手画脚，但若你信我这个掌门，自封修为、红尘历练，只需十年，十年足以！’
　　‘一鼓作气再而衰，弟子怕向道之心受损，而后便会心生畏却。掌门，弟子去准备了，门内不必为我多做什么，多谢掌门美意。’
　　‘机玄！机玄！世事难把握，唯有定自我！仙人、仙人，要做仙，先做人，你为了修行连本性都压制了下去，你现在只是一个道者，只是一个道者！你真未做好准备啊机玄……唉，罢了，盼你能破限飞升、立地成仙。’
　　…
　　王机玄用力闭上双眼，心底那些画面迅速消散。
　　他嘴唇微微颤动，露出了几分苦笑。
　　掌门说的对。
　　他为了修行，连自己是谁都忘却了，父母去世时都不曾现身，枉为人子，并未学会如何做人。
　　世事难把握，唯有定自我。
　　世事难把握，唯有定自我！
　　王机玄瞳孔宛若喷出两团火光，他右手猛地拍击泥地，翻身而起！
　　他身上的符箓几乎在燃烧，眉心出现了一团浅红火焰！
　　魔罗天煞诀！
　　王机玄贴地前窜、骤然加速，快到几乎留下飘忽不定的残影。
　　咻——
　　一颗子弹几乎是在他眼前划过。
　　王机玄目中火焰飞速抖动，身体的骨骼、肌肉、内脏在瞬息间极限承压。
　　不够快！
　　还是不够快！
　　王机玄踏步前冲、腾挪闪躲，身体移动越发迅疾，原本被他看做掩体的那座低矮建筑已被他扔在身后！
　　嘣！
　　王机玄竟提前朝左侧闪躲！
　　再次与子弹擦身而过！
　　另一边，正思考对策的周峥德突然听到旁边人的大喊：
　　“他冲过去了！”
　　周峥德抬头看向三楼，那里的屋顶有明亮的光源在不断摇晃，是刚才的光亮！
　　刚才那是！
　　“烂鱼仔！光！能不能给我光！蓝宇宰！”
　　“啊——”
　　蓝宇宰竟已再次爬到窗边，包裹他左臂断处的微弱光亮突然崩散！
　　止血符灵力耗尽！
　　疼痛被放大数十倍！
　　“老子……要变牛逼！”
　　他咬着牙嘶吼，趴在那，用右手高举绑起来的强效手电，朝着前方胡乱晃动！
　　下方主干道上！
　　周峥德屏住呼吸，任由腹部伤口加深撕裂，起身、架枪，稳定瞄住了一晃而现的低矮屋顶，双眼眯起、嘴唇紧抿！
　　二百六十三米外的屋顶上。
　　冷静到近乎毫无感情的狙击手，下意识瞄准了宾馆小楼三层窗户，准确扣下扳机。
　　嘣！
　　叮！
　　狙击手夜鹰的八倍夜镜中炸起了一朵血花，乱照的光源被打碎。
　　夜鹰面前的防弹玻璃上出现了微弱裂痕，他略微惊讶于街上用步枪射击之人的射击精度。
　　好在，身为退役精锐特战队员的夜鹰，有着极其丰富的战场存活经验，虽然是临时接到的任务，但他依旧带了足够的防御装置。
　　比如，他面前的防弹玻璃挡板。
　　夜鹰下意识就将枪口挪转，试图再次锁定那个速度突然暴增的灵能者。
　　那应该就是一个灵能者……
　　那家伙的身体强度远超普通人的极限。
　　嗯？人呢？
　　夜鹰愣了下，自带夜视效果的目镜中失去了对方的踪迹，按照他的计算，对方应该还有一段距离……
　　嗖！
　　一道黑影突然划过目镜，夜鹰几乎本能反应要扣下扳机，黑影已经消失不见！
　　他愣愣地抬头看去，看到了那个站在自己身侧的人影，看到了对方那正闪烁黑芒的双眼，以及额头燃烧的微小火苗。
　　唰唰唰！
　　伴着道道残影，夜鹰的脑门瞬间被贴了八九张纸符。
　　王机玄五指并拢猛力攥拳！
　　‘给道爷爆！’

第17章 周衙内
　　【欢乐之都伏击战后第二日。】
　　王机玄在洁净的病床上睁开双眼，目中有一缕黑气随之消散。
　　陌生的天花板，陌生的气味，陌生……嗯，熟悉的女医师。
　　魏娜？
　　她正坐在床边的折叠椅中，敞开的白大褂内是抹胸小短衣，紧身牛仔裤包裹出了她健美性感又不失纤细的腿型轮廓，因为此时睡着了全无防备，腰间的健康脂肪并未被她吸气收回去。
　　王机玄暗自摇头。
　　虽然去下城转了一圈，但他还是对当前世界的女子装扮颇感无语。
　　没有半点温婉与红袖添香之感。
　　王机玄闭眼假寐，感受着自己身体的变化。
　　‘唉，竟然用魔功了。’
　　他叹了口气，心底多是无奈。
　　这套魔功是为了渡劫准备的，渡劫最后时刻发觉自己扛不住了也偷偷用上了，哪怕效果并不明显。
　　施展魔功并非没有代价的，这东西其实是在透支自身潜力。
　　虽然此刻他体内气息不减反增，因为魔功冲击，自身经脉甚至还扩充了些，但自身道躯已出现了一丝丝瑕疵。
　　想想他第一世的完美道基……
　　算了，完美道基也没能飞升。
　　现在起码道心安稳了。
　　而且王机玄只要一想到他冲到那个狙击手面前，贴了七八张爆火符后同时引爆的场面，道心就舒畅无阻。
　　‘魔功用多了据说会让自己变得嗜杀残忍，此事还是注意下。’
　　‘贫道堂堂正道修士，虽没怎么行侠仗义过，但魔功还是不要再用了。’
　　‘魏娜在这边，说明贫道用完魔功昏迷后被带回了十三层。’
　　王机玄轻轻挑眉，刚要睁眼问询魏娜，周队长与蓝混混现在如何了，一旁已经传来了敲门声。
　　他选择继续装睡。
　　这里是十三层的治疗中心，可以做各类普通手术，王机玄此刻所住的也是唯一一间双人病房，与他一帘之隔的就是身上插了一堆管子的蓝宇宰。
　　魏娜伸着懒腰站起身，收起了小腹的藏肉，轻声问：“谁？”
　　“我，周峥德。”
　　“哇哦，我还以为你明天才会回来。”
　　魏娜拉开对开的病房门，坐在轮椅上的周峥德被一名穿着深蓝色制服的中年女性推了进来。
　　门外那两名抱着冲锋枪、穿着迷彩服的士兵落下了耳旁的右手，动作迅速地关上了房门。
　　周峥德黑着脸直接开骂：
　　“十三所的那群混蛋！垃圾！他们不承认是他们指使的黑火帮来找我麻烦！
　　“这些混蛋还在听证会上，直接用灵能者威胁我，说如果是他们要干掉我，可以直接派出几个灵能者！还说什么一个E级灵能者就能消灭三十个武装分子！
　　“简直是狗屎！
　　“C级以下的灵能者能扛得住狙击枪？”
　　魏娜叹道：“好了，不要抱怨了，你肯定取得了一些成效对吗？这位女士是？”
　　那名戴金丝眼镜的中年女性笑着伸出右手：
　　“你好魏娜小姐，我是内务部长的助手，班文英。
　　“您可以直接喊我名字。
　　“部长让我亲自送周队长回来，他的助手牺牲在了这次的战斗中，我们正在为他物色一位出色的战士。”
　　“你好，”魏娜有些拘谨地与这位中年女士握了握手，“请代我向周伯母问好。”
　　“您客气了，部长其实对您的能力和性格十分欣赏，她尊重您在性文化上的选择，并对两位无法组建家庭表示深深的遗憾。”
　　班文英轻轻眨了下眼，手指捏了捏魏娜的手心，随后又正色道：
　　“关于黑火帮的事，部长希望两位不要继续插手。
　　“有一些流程，堡垒潜规则的流程需要处理，大概两个月后，白银党、地狱之火、菲林牛头、万利金四个帮会将会组成联军，对四十九层的黑火帮进行清理。
　　“届时，我们会派出不低于九百人的堡垒清肃部队，配合帮会联军。
　　“黑火帮已经可以消失了，几位部长已经达成了共识，不过我们现在依旧要对外平息这件事，我们的对立派系也需要时间来寻找黑火帮的替代者。”
　　魏娜立刻点头：“多谢。”
　　“这两个月，周队长会带薪休假，希望两位能相处愉快。”
　　班文英看了眼病床上的‘穆良’，笑道：“这位就是，周队长要求删掉一切资料的神秘灵能者吗？”
　　“你加的定语太多了，他是我的朋友，”周峥德道，“班姐，你知道他的价值。”
　　“当然，十三所掌控之外的灵能者，他的诞生原理我们必须搞清楚。”
　　班文英缓声道：
　　“我还有一大堆工作，先回去了。
　　“这边已经加派了一个中队的肃清部队，十三层暂时是安全的……其实，峥德，你不用非要在中城历练。”
　　“不了，”周峥德向下撇嘴，“我需要先在这里磨掉我的锋芒，避免我与整个环境格格不入。”
　　“部长说这话时明显是气话……好吧，我先离开了，魏娜小姐，有空了我们一起喝一杯。”
　　班文英眨了下眼，临走前还轻轻咬了下红唇。
　　等她离去，魏娜禁不住抬手扶额。
　　她嘀咕道：“我是性开放派，但我不是双性选择派，这位大姐……”
　　“唉，”周峥德叹了口气，瘫坐在轮椅上，“开会太累了，不过还好搞定了，昨天的战斗已经进行了最高层级保密处理，还好当时看到那一幕的人很少……你知道吗？魏娜，我的观念被颠覆了。”
　　魏娜去一旁为他倒温水。
　　“什么颠覆？”
　　“穆良，烂鱼仔，很多很多。”
　　周峥德揉了揉眉心，看着装睡的王机玄，低声喃喃道：
　　“我之前跟你说过了，但我忍不住……真的就是，他突然爆发出了比机械豹还要快的速度！能躲开正面射击的狙击枪子弹，这是什么概念？
　　“C级灵能者？还是身体强化类的？
　　“你知道吗，他直接炸了那个狙击手夜鹰的头部，整个头部，就像是我用反器械狙击枪去打玻璃杯，碎成了渣！
　　“他的那种纸我用仪器扫描过了，初步分析是沾染了刃兽血的普通纸，上面有微弱的能量反应，而他的身体扫描……真的只是普通人吗？”
　　魏娜道：“比普通人强一些，但并不是灵能者，肌肉纤维似乎出现了一些不同。”
　　“他进化了？”
　　周峥德有些夸张地比划着双手：
　　“人类的进化个体？”
　　“暂时还没有定论，”魏娜笑道，“是你说的，不要做深入检查，只能利用我们手头的仪器。”
　　“深入检查需要的仪器太精密，它们产生的数据，很可能会落到十三所手中。”
　　周峥德沉吟几声：
　　“更让我惊讶的还是烂鱼仔，这家伙是个挤血袋的恶棍，但他竟然发挥了一些作用。
　　“虽然这个作用并不关键。
　　“这让我开始反思，我之前对混混的处理方式是不是太直接了，他们其实可以统合起来，去给他们认同感，让他们为工人和农民服务，去赎罪。
　　“稍后我会尝试这些事。”
　　魏娜禁不住抬手扶额：“您可真是一位合格的治安队长。”
　　“我们必须为改良堡垒生态去做出自己的贡献。”
　　周峥德沉吟几声：
　　“蓝宇宰什么时候能苏醒？”
　　魏娜道：“可能要几天，穆良的伤口已经开始愈合，很惊人的愈合速度，他身体里仿佛有某种我们无法确定的能量……烂鱼仔就差太多了，他废了，彻底废了。”
　　“等他醒了，我跟他好好聊聊吧。”
　　周峥德想了想：
　　“黑火帮那边只能再蹦跶两个月，虽然我蛮不爽的，但这是部长们决定的事，我们没办法多做什么了。
　　“不知道穆良能不能接受，我必须郑重感谢他救了我，并给他一些足够分量的谢礼。
　　“而且，我了解他们的行事风格，黑火帮的核心人物与一些上城官员关系匪浅，他们很可能会借壳重生，就是换个其他名字，死一批外围组织给我这边一个交代。
　　“为了他们不敢继续找我们麻烦，我会要求黑火帮的BOSS必须死。”
　　“好吧，”魏娜想了想，“只要他们能后续不找我们麻烦，这就足够不错了……还是聊聊给穆良谢礼吧。”
　　周峥德问：“你觉得送他什么比较合适？”
　　魏娜道：“合法用枪权、足够的配额，一个性感、开放、经验丰富又不会后续黏着他的美丽女人。”
　　周峥德额头挂满黑线：“最后这条这是你自己的事！不要跟我聊这个！我现在名义上是有女朋友的，虽然已经秘密分手了……不过前两条还是可以考虑的，我给他一个治安队后勤组长的职衔吧……这还是我第一次滥用职权。”
　　“需要我在他面前夸你是个好领导吗？”
　　“不用，谢谢你，千万不要。”
　　周峥德眼前划过了穆良的眼神。
　　平静，淡然，又带着一种疏离感。
　　“我还是先努力跟他做朋友吧。”
　　周峥德轻轻叹了口气：
　　“说实话，我现在不知道该如何跟他相处了……我们要对他有足够的尊敬，我总觉得，他会有很大的潜力。”
　　听完这一切的王机玄，差点笑出声。
　　只要给他时间，以及足够的灵气；
　　他自能重归巅峰。
　　不过……
　　王机玄不断思忖。
　　部长、周峥德、肃清部队、帮会联军。
　　‘没想到周峥德竟还是一个衙内，好像他母亲还是位高权重的人物，已经判处了黑火帮死刑。’
　　‘黑火帮核心人物还会借壳重生？这就有些过于阴暗了。’
　　‘上一世，贫道留下了颇多遗憾，都是有了想法没有去付诸行动，一心修道，却最终被道所拒。’
　　‘自是不能再这般。’
　　他眼前仿佛浮现出了一棵迎客松，松下站着的白衣老道轻声叹息。
　　【盼你能破限飞升、立地成仙。】
　　‘我会的，师伯。’
　　王机玄正要躺着入定，突然听到一旁传来了哗哗哗的流水动静。
　　魏娜端着一只脸盆走了过来，此刻已经脱下了她的白大褂，戴上了价值12通用份额的有线音乐耳机，要给王机玄清洗背部、腿部等非隐私部位，并检查他的伤口。
　　她是有证的医师，是堡垒内珍贵的专业人才，这种护理的活其实很少干。
　　但显然，魏娜很乐意为这个年轻男人做正经的医务护理。
　　王机玄：……
　　这妖女敢动他一下试试！
　　新的一周努力冲新书榜！因为各种原因（写着写着新书状态突然爆了、仙父进入完结期满足不了控糖需要的码字量等等）提前发布本作，编辑来不及申请白金的开书资源啥的，昨天开始才来了第一轮常规推荐，也不确定后续有没有开书资源……
　　所以这次开书，归也得跟各位读者老爷求收藏！求推荐！求月票！求追读！求评论！求书单！

第18章 弹指神通的修行办法
　　贫道有些不干净了。
　　王机玄的道心在不断叹息。
　　他竟然……被此女子触碰了道躯的大部分区域……
　　还好男子的要害部位没有被扰袭，这位魏娜医生深知护理与骚扰的法律边界，不然他必须提前‘苏醒’了。
　　王机玄不太喜欢醒后可能要面临的各种解释，那样太过于啰嗦，没有丝毫洒脱之感，而且周峥德他们也有意要获取他的秘密。
　　法不轻传，此为宗门之根本。
　　他自己编的那点吐纳修行法传出来倒是没有任何顾虑，但他还没有足够的时间开辟一门新的功法，取之未免贻笑大方。
　　‘黑火帮。’
　　王机玄简单分析着他所听到的这些消息。
　　看样子，他还要去一趟下城。
　　他必须亲眼看到黑火帮被剿灭，并确保不会有周峥德他们说的，‘黑火帮核心人物借壳重生’这种事发生。
　　下城有许多东西，是他如今必须之物。
　　刃兽血液、刃兽骨骼；
　　以及尚且不知是否存在的刃兽‘妖核’。
　　通常而言，妖核成于妖兽体内，为强大妖兽修行之基，修士采之可用于炼丹炼器。
　　王机玄的想法更加直接——他或许可以用妖核摆成聚灵阵，释放妖核中的灵气，加快自身修行。
　　除此之外，王机玄已经意识到，自己还有更重要的一件事要做。
　　红尘炼心。
　　‘本性？何为本性？’
　　王机玄躺在床上陷入了沉思。
　　渐渐的，一缕缕灵气自空气中飘来，朝他周身汇聚。
　　因为此时在装睡无法打坐，他吸纳灵气的速度远不如五心朝天、抱元守一等盘坐姿势……总归是好过干躺着什么都不做。
　　他默默估算，以气培血肉，配合自己所知的疗伤咒法，左肩的洞穿伤要疗养大概七日。
　　‘嘣。’
　　狙击枪的声响在王机玄耳旁不断回荡。
　　他需要多了解一些这个世界的常识，熟练掌握各类武器的使用方法，再琢磨一些对抗枪械的办法了。
　　‘不知何时才能开始炼器。’
　　……
　　魏娜与中城的每个人一样，正常工作日必须以完成自己的本职工作为最优先事项。
　　第十三层暂时有一支清肃部队中队进驻，黑火帮也宣布不再进行报复，魏娜已不用在治安所的安全屋中呆着。
　　当每天工作结束、或者周末假期时，魏娜就会来十三层医疗中心，照顾这里的两位特殊病人——
　　穆良与蓝宇宰。
　　魏娜早就发现穆良的伤势恢复速度有点非人类。
　　她每次检查穆良的肩膀伤口，都能看到匪夷所思的变化，她的医学理念不断被颠覆。
　　而且种种迹象表明，穆良其实早就醒了，只是一直没与他们交流。
　　比如，魏娜为穆良准备的排泄褥一直十分干净，这间医疗室旁边的卫生间，用水量比平日里多出许多。
　　魏娜医生并未拆穿穆良的把戏。
　　她在等穆良主动与她聊聊，像是刚刚拯救了世界的英雄那样，对她展示他的神秘魅力。
　　魏娜很喜欢这种等待的感觉，这让她在周而复始、不断重复、已经没有任何新奇感的堡垒日常中，多了一份难得的期待。
　　今天是欢乐之都伏击战过后的第六天。
　　魏娜准时结束了自己在片区医疗室的坐班，先回到自己的住处，洗澡、洗发，用了半个小时在面部施工了素雅的妆容，换上黑丝女仆装，又用白大褂将这一切遮掩了起来。
　　‘他今天会醒过来吗？’
　　魏娜对着镜子抿了抿红唇，踩着细高跟、哼着最近流行的电台歌曲，赶去了医疗中心。
　　拐过几次街角，走入中央环形花园，魏娜步伐逐渐放慢。
　　她皱眉瞧着医疗中心有些拥挤的入口。
　　十几名穿着浅蓝色制服的治安队队员，以及六七个迷彩服打扮的士兵，组成了两道重叠的防线，封锁了这里唯一的出入口。
　　两名穿着棕色风衣的中年男人，正在与治安队队员交涉。
　　魏娜漫步向前，老远就听到了他们的争吵。
　　“我们第十三生物研究所，有权得到一切人类样本的数据，这是写入战区法案中的权力！”
　　“你们不让我们进去？凭什么不让我们进去？！把你们的队长喊过来！”
　　“我们怀疑这里有灵能者！快让开！治安队是垃圾！清肃部队就很了不起吗！别让我直接找你上司！”
　　那两个中年男人在大呼小叫。
　　与他们交涉的两名治安队队员只是笑着摇头，表现出了惊人的素养。
　　一名队员眼前一亮，忙道：“魏娜医生，您来了？请入内吧。”
　　旁边的风衣男立刻大喊：“她凭什么能进去！”
　　“因为我是医生，”魏娜轻声说着的。
　　她在白大褂中拿出自己的胸牌，挂在了领口下方，随后还对两人轻轻眨了下眼。
　　“这里是医疗中心，不是十三所的研究中心，您懂最基本的感冒用药吗？”
　　“你什么意思！”
　　“不要打扰我的病人们休息，而且医疗研究表明，越喜欢大声吵嚷的男性，就越对自己的男性能力没有信心。”
　　魏娜抛了个媚眼过去，便迈着轻松的步子通过了防线。
　　但她很快就发觉，这里的氛围有点凝重。
　　“魏娜医生，”一名士兵队长沉声道，“周队长在那间病房等您。”
　　“哦？他醒了？”
　　魏娜的步子不由得加快了些。
　　然而，当她推开病房房门，看到外侧那空空荡荡的病床，以及在窗边座椅中捂着额头思考的周峥德，立刻快步向前，掀开了病床中间挂着的帘子。
　　帘子后的另一张病床上；
　　穿着病号服、吮吸着袋装营养米粥的蓝宇宰，吓得哆嗦了几下。
　　被强制戴上了除噪耳机、正在给蓝宇宰喂饭的中年女人忙道：
　　“医生！我儿子突然醒了！要检查吗！”
　　这位阿姨是蓝宇宰的母亲，一个本本分分、为堡垒工作三十年的普通女性，每天工作完就会来照顾蓝宇宰一阵。
　　她在这里活动受限，而且只能戴着一副厚厚的耳机，确保她不会听走任何情报。
　　“穆良呢？”
　　魏娜的嗓音顿时高了八度，转身看向一旁坐着的周峥德：
　　“你把他藏起来了？因为十三所的人找上来了？”
　　“没有。”
　　周峥德叹了口气，苦笑道：
　　“他太神奇了，仿佛能提前预知危险，十三所找上门是在半个小时前，两个小时前我得到了医疗中心的汇报，说下午查房的医生发现这里少了一个病人，叫穆良的病人。
　　“然后……他留下了这个。”
　　周峥德从上衣口袋拿出了一张纸，上面写着一行行龙飞凤舞的字迹。
　　魏娜接过看了几眼，随后紧紧皱眉：“每个字我都认识，但我怎么，怎么读不懂？”
　　“竖着读，还要从右向左，那上面标了两个箭头，不得不说，这字虽然不好看，但我总感觉有一股力量感穿透了纸背……”
　　“多谢二位相助，我已无恙……”
　　魏娜轻声读了出来。
　　【多谢二位相助，我已无大恙。
　　黑火帮作恶多端、草菅人命，罪大恶极、理应诛灭，此事尚未能定，我需去了断这段因果，周队长有诸多限制，我却无所顾忌。
　　稍后我会自下城隐姓埋名，解决黑火帮、确认无余孽后，再回返十三层休养生息，届时对二位当面道谢。
　　为表感激之情，我为两位留下了三张符，以火焚之，将灰烬掺米汤之水服用，可缓解周队长腿部旧伤，可调节魏娜医生气血不畅之惑。
　　不必多寻，十三所之事我亦会小心提防。
　　另，我借用医用纸张做了一个简单的‘弹指神功’修行法赠与蓝。
　　此外，我取走了一些药剂带去下城置换，可直接按药剂价值扣除我的通用配额。
　　穆良，敬上。】
　　魏娜泛起了强烈的失落感，她轻声问：
　　“他……他怎么做到的？监控系统呢？能发现他的踪迹吗？”
　　“只是看到了一个模糊的影子，他说了会回来，稍后我会安排一个信得过的人在这里装成他。”
　　周峥德抬手揉了揉眉头，端起了一旁的水杯，里面是一些……
　　掺杂了灰烬的米汤。
　　“来试试这个。”
　　魏娜顿时一脸嫌弃：“这是什么？”
　　“按照穆良说的，三张符，我用了两张，一张稍后托我的熟人去做研究分析。”
　　周峥德感慨道：
　　“真的有用！半个小时就发挥了效果！我现在腿竟然不疼了！
　　“我当初被刃兽打出的超音速破片刮伤，一直留下病根，现在是我第一次如此轻松！
　　“我现在怀疑烂鱼仔也是被他救醒的，穆良真的太不可思议了！”
　　“真的假的？”
　　魏娜皱眉接过了水杯：
　　“我总觉得你是在侮辱我的专业性。”
　　她捏着鼻子喝了两口，一咬牙一口气吞了下去。
　　暂时没有任何反应。
　　一旁突然传来了蓝宇宰弱弱的嗓音：“那、那什么，不是说，佬给我留了弹指神功修行法？我能看它一眼吗？两位大佬？”
　　周峥德精神饱满地站起身，牵扯到腹部伤口又疼的龇牙咧嘴。
　　他对那位中年女性温柔的笑了笑，将几张医用的处方笺按照顺序排开，摆在了蓝宇宰面前的小桌板上，叹道：
　　“你不会喜欢的，相信我。”
　　蓝宇宰眨眨眼，满是兴奋地看着那四个字眼。
　　【弹指神功】！
　　一，欲练此功，需先锻炼指力，请每天进行一指禅训练。
　　一指禅俯卧撑三十次；
　　一指禅单杠三十次；
　　一指禅负载三十次；
　　二，指力的提升还需配合对力量的运用，为了保证弹指准确性……
　　这些纸张上还贴心地画了一些简笔画。
　　但蓝宇宰笑着笑着，忽然就眼泪汪汪。
　　他默默地抬起了左右胳膊，左臂只剩下了胳膊肘上面的一截，右小臂保存多了点，手腕以上都还在。
　　蓝宇宰看看这些纸，看看自己被绷带包裹的关节，看看这些纸，再看看自己被绷带包裹、光秃秃的手臂关节……
　　“淦！”
　　……
　　大约二十八个小时后。
　　堡垒第四十九层。
　　黑火帮控制区‘复生之都’西北角，一家烟雾缭绕的酒吧大门前。
　　王机玄抬头看了眼酒吧灯牌上的黑火帮标志，拉低了鸭舌帽的帽檐，看似赤手空拳地推开了玻璃门。
　　“我要一壶碧螺春。”

第19章 调酒师与摄魂符
　　虽然酒吧的生意只是一个遮掩，但‘调酒师’古温町，一直在尽力做好自己的这项兼职工作。
　　他通常很有耐心，会尽力满足正常客人的正常诉求，偶尔会跟他们聊聊人生，聊聊堡垒的未来，以及身体器官病变后的糟糕形状。
　　——尽管平日里他根本没几个客人。
　　当然，有时候也会有一些，被酒精麻醉了大脑的酒鬼误闯进来。如果酒鬼们对古温町没有礼貌的大呼小叫，那古温町也不会介意，给自己的主业增加一点点的素材储备。
　　古温町在黑火帮内的排位不算太高，每次年终总结大会的时候，他只能坐在编号第二十四、二十五的座椅上。
　　但古温町在过去的三十五年里，一直尽心尽力为黑火帮和黑火帮的前身帮派做事，他早已是黑火帮的宿老级人物，更是少有的、只需要再熬过几年就能满六十岁退休、去中城享受平静晚年的下城黑帮成员。
　　所以，古温町大多数时候都脾气温和，时间一长，古温町自己都会有一种错觉……
　　仿佛他真的是一名调酒师。
　　他上次摸枪还是在七八年前，那时候的四十九层陷入了混乱，一家新起的帮派在上城某些官员支持下，妄图挑战黑火帮在‘器官贸易’领域的霸主地位，他这里也遇到了袭击。
　　那场火拼的结果显而易见，他们赢得了七八年的安稳生活。
　　帮派最近又有些不平静了。
　　大嘴华意外死在了第十三层，他去绑架一个女医生的时候出了问题。
　　充足的医生资源是黑火帮最大的底气，正在为黑火帮工作的医疗工作者有上百人，他们被戴上了炸弹镣铐，只要离开特定区域就会被炸掉一条腿。
　　——就算炸掉了一整条腿，这个医生也可以继续发挥他的价值。
　　简单来说，绑架医生、培养医生、控制医生，就是在维护黑火帮的核心利益。
　　他们的BOSS不断派人去除掉那个医生和医生的帮手，古温町是能理解的，换成他，他也会这么干，必须确保黑火帮的核心利益不受损。
　　但古温町不能理解的是，BOSS为什么突然派夜鹰去四十六层，去伏击那个治安队长。
　　这可能是来自于上城的命令。
　　按照帮派管理层的传言，那个名为周峥德的队长，是堡垒内务部长的儿子，周峥德此前因极力反对生物十三所的人体实验，被下放到了中城当治安队长。
　　‘上城的公子哥。’
　　古温町禁不住在心底埋怨：
　　‘一旦被卷入这种堡垒上城，甚至牵扯到战区利益的斗争，黑火帮很快就会被碾碎。’
　　‘唉，这些混蛋，为什么不能让我好好退休？’
　　‘BOSS对十三所未免太过言听计从了……’
　　想到这里，古温町心情略微有些烦躁，耳旁却突然听到了一个年轻的男嗓。
　　“我要一壶碧螺春。”
　　古温町停下擦拭高脚杯的动作，习惯性地露出温和的微笑，抬头看向了眼前这个男人。
　　古温町怔了下。
　　他也算阅人无数，尽管大多数时候，他看到的都是一种被药物麻醉后的无神双眼。
　　但他眼前这个年轻人……这双平静、明亮、带着少许疏离感的双眼，给古温町留下了深刻的印象。
　　‘这是个有故事的年轻人。’
　　‘不过……’
　　“碧螺春是什么？”古温町含笑问。
　　王机玄平静地回答：“一种茶。”
　　“茶？”
　　古温町放下高脚杯和充当抹布的纱布，用带着白色手套的手掌整理了下自己的领结。
　　“我这里确实有茶，甚至可以说，整个堡垒只有四五个地方有茶这种东西，而除了我这里以外，其他的茶都要去上城寻找。
　　“但你是怎么知道这件事的？年轻人。”
　　他们的对话吸引来了几名黑火帮打手的注意。
　　王机玄双手自然摆在柜台边缘，这让那些打手以及古温町，没有察觉到任何危险。
　　王机玄顺势道：“我听人说起了这个。”
　　“哦？”古温町笑道，“年轻人，你好像准确知道这里是什么地方。”
　　“黑火帮的地盘。”
　　王机玄平静地说着：
　　“酒馆下面有个巨大的冷库，这里也是黑火帮的核心资产之一……这是四十九层几乎公开的秘密，太多人见过你们往这里运人。”
　　一旁传来了子弹上膛的动静。
　　酒馆的三个角落、二楼的栏杆后，总共七个男人同时看向了这边，几人停下了吞云吐雾。
　　古温町问：“那你呢？你又是谁？来找我们麻烦的？”
　　“我是来谈判的。”
　　王机玄用了一点点兵法，继续说着：
　　“我被一位中城的治安队长派过来，找你们黑火帮的BOSS谈谈，有些事我想你们已经知道了，黑火帮的时间不多了。”
　　古温町的表情变得无比凝重。
　　虽然四十九层三分之二的区域都被其他两家帮派控制，但在黑火帮自己的地盘，他们有着绝对的统治力。
　　这里生活着的六千多名人类和四万多个素材体，组成了一个等级森严的小镇。
　　眼前这个年轻人所说的话，在此地只有不超过三十个人知道。
　　“我想我这边应该先去联络下我的BOSS。”
　　古温町双手扶着柜台边缘，身体微微前倾，笑眯眯地道：
　　“但在我联络我的BOSS之前，你需要回答我几个问题，你的名字、你的具体身份，你背后老板的名字和势力，以及他在势力中的位置。
　　“这里是我们的地盘，哪怕是堡垒执政官来了，也需要遵守这里的规矩。
　　“现在，回答我，你叫什么？年轻人。”
　　古温町故意把双眼眯起来。
　　常年在黑暗角落仰视着整个堡垒的他，现在就如一条浑身散发着幽冷气息的毒蛇。
　　——他自己感觉是这样。
　　“他是穆良？”
　　二楼栏杆后突然传来了一声略带惊讶的呼喊，有个戴着礼帽的男人端着面前的终端面板，轻咦了一声：
　　“资料库显示，他是一个技术工……之前BOSS下了追杀令的那个中城技术工！穆良！就是他！”
　　古温町目光一凝，他想起自己那台黑火帮管理层才配备了的文字交流机中，曾经跳出过这样的一条信息。
　　【04：杀死夜鹰的人叫穆良，疑似灵能者，上面已经在调查，与这家伙相关的信息都被屏蔽了。还没更新的资料库能找到他的一些讯息，好像是个普通的技工。】
　　古温町眼前划过了夜鹰的那具无头尸体。
　　灵能者三个字仿佛一个诅咒，让他面色瞬间变得惨白，额头出现了几滴冷汗……
　　酒馆内的气氛变得有些诡异。
　　前来造访的年轻人坐在高脚椅上含笑注视着眼前的调酒师；
　　老调酒师略有些松垮的皮肤在微微颤抖，盯着这个年轻人的双眼。
　　角落中，几名穿着深绿色运动衫的壮汉，同步将右手伸入怀里；
　　二楼有两名穿着西服、戴着礼帽的黑火帮成员，默默抄起了散弹枪与麻醉枪……
　　古温町突然低头！
　　他要去抓柜台下方贴着的手枪！
　　古温町几乎刚有动作就感觉眼前一花，十多张粉色的长条纸符几乎瞬间展开，而他面前的这个年轻人猛地前扑，一把抓住了他的衣领！
　　砰！砰砰！
　　一旁几人果断开火！
　　古温町完全不敢相信自己看到了什么:
　　那些纸符，竟在瞬间闪烁出了耀目的金光，金光连成一片、互相交叠，组成了一面薄薄的金光盾墙，那些打来的手枪子弹被弹飞、扭曲！
　　这个拽住了他衣领的年轻人，在金光爆发的前一秒，已经借着拽他的这股力道飞扑了上来，把他扑入柜台后。
　　古温町后脑勺狠狠砸在了石板地面，眩晕感冲击而来。
　　而他视线中，名为穆良的年轻人矮身前窜，躲避动作行云流水，双手快如幻影地连续甩动！
　　一道道乌芒飙射而出！
　　酒馆内的枪声戛然而止。
　　古温町并不知道外面发生了什么，但他听到了有人从二楼摔落的沉闷声响。
　　被干掉了？
　　自己在这里的手下都被干掉了？
　　王机玄单膝跪着的身形站起，摁在掌心的十几张符箓，被他用手指顶回袖中。
　　相比于他用【气】包裹扔出去的金属飞镖，果然还是子弹更快一点。
　　但没关系，王机玄已经摸索出了能抵挡普通手枪子弹的方法，只需要同时用出十几张金刚符，就可以做到三四秒的‘全面防护’。
　　王机玄低头看着调酒师古温町，含笑问：
　　“你的茶在哪？”
　　“你威胁不到我，小伙子，”古温町呼吸在微微颤抖，“你可以杀我了，我早就活够了，这是实话，你不用想在我嘴里听到任何有价值的情报！他们一分钟内就会赶过来！”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　他的感知中，自己脚下有一个巨大的空腔，下面还有一些、一些斑驳且微弱的气息。
　　审讯，是他最不擅长的麻烦事。
　　这个酒馆地处黑火帮地盘的西北角，是黑火帮后方的重要库房。
　　王机玄必须速战速决，在下方冷库中的黑火帮成员发现酒馆出问题之前，他要在这个老头嘴里搞出他最想要的情报。
　　“贫道其实很想劝人向善。”
　　王机玄右手探入夹克上衣的内口袋，拿出了一张空白符纸，咬破食指指尖，逼出一缕缕气，在符纸上快速画下了复杂的符箓。
　　“但起码，贫道劝道的对象，要先是个人。”
　　王机玄右手并起剑指，摁着这张血色符纸向下砸落，用力点在古温町额头。
　　摄魂！

第20章 累年苦修，害怕审讯
　　“快！三号冷库出问题了！”
　　“封锁街道！那家伙往隔壁万利金的地盘跑了！”
　　“调酒师死了！快报告！调酒师和守门的这些家伙都死了！冷库没事！”
　　酒馆外，一批批绿运动衫男女来回跑动呼喊。
　　十多只装载了自动机枪的无人机在建筑物上方巡逻，引擎的噪音刺鼓动着王机玄的耳膜。
　　他此刻并未远离酒馆。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　王机玄先是做出外逃的假象，随后又折返回来，在酒馆附近找了个看起来正常的人家，藏身在一栋二层小楼角落房间的衣柜中，将灵觉开到最大。
　　街上嘈杂的呼喊声渐渐离远；
　　酒馆周围逐渐安静。
　　王机玄双手快速结印，指尖带着浅浅的金光，在昏暗的空间中留下了繁复的痕迹。
　　一团皱巴巴的符纸在他面前缓缓张开，符纸正中，那个三寸高的半透明人影，目瞪口呆的看着这一切。
　　新鲜的生魂，往往只需简单的烹……这有点过于魔修了。
　　这个魂魄因为过于震惊和紧张，此刻正不断闪烁。
　　王机玄用心声道：“我问一句，你答一句。”
　　古温町的魂魄依旧在不停闪烁。
　　真·惊魂未定。
　　王机玄也不着急。
　　这种生魂被符箓控制，无法在他面前撒谎，稍后只需让这家伙开口，就能轻松完成他最不擅长的审讯之事。
　　他闭目耐心等了一阵，静静感受着周围环境的气息变化。
　　这栋二层小楼住着五名男女，两个老人、两个孩童、一名青年女性，他们应该是一家人，正因为街上的混乱处于紧张的情绪。
　　一家五六口人享有一栋小楼，这在整个堡垒都算是无比优良的环境。
　　王机玄推测，这个家庭中应该有人是黑火帮的头目，或者是立过功的黑帮成员；他们与复生之都那些生活在鸽笼般的狭小空间、脖颈打了条形码的人类，形成了鲜明对比。
　　久未得到眼前魂魄的回复，王机玄略微皱眉，剑指轻轻晃动，一簇小火苗自指尖绽放，烧在了摄魂符上。
　　符纸没有半点损伤，半透明的魂魄却被火光填满。
　　“啊——”
　　仅仅半分钟后。
　　古温町的魂魄跪在摄魂符正中，双眼无神地喃喃着：
　　“放过我，放过我，求你了，让我直接死了也好……”
　　“你们帮主在何处？”王机玄问。
　　“帮主？BOSS？”古温町颤声喊，“我、我不知道。”
　　“不知？”王机玄指尖绽出了一点火苗。
　　“我真的不知道！”
　　古温町惊恐地大喊：
　　“我们黑火帮只有前六号人物和大嘴华知道BOSS在哪儿！因为大嘴华是BOSS的亲弟弟！我只是一个守仓库的小角色！”
　　“既是这般。”
　　王机玄略微思忖：
　　“那说一下你知道的，你们帮会核心成员有谁、各自负责帮派哪般事务，以及他们经常出现的场所。”
　　古温町的魂魄忙不迭地点头：“好！我说！我都说！”
　　王机玄淡定地在夹克内兜摸出一本处方笺与一支圆珠笔，飞快将自己听到的信息写了下来。
　　——迈入聚神境之前，修士的记忆力不会有明显的提升。
　　听着听着，王机玄隐隐发觉有些不太对劲。
　　等古温町一口气说完，王机玄纳闷道：“你们黑火帮到底是做什么生意的？跟上城的关系竟这般密切。”
　　“您不知道吗？器官贸易是我们的主业，还有血液产品。”
　　古温町苦笑道:
　　“我们下城黑帮存在的意义就是为上城和堡垒服务啊……”
　　王机玄并没有太关心这个复杂的问题，这与自身没多少关联。
　　他转而问：“酒馆下的冷库中有什么？有没有与刃兽相关的宝物？”
　　“我只是负责守门和看管，我只知道这里有一大批提供给十三所的生物素材……还有一些被控制的医生……”
　　王机玄尤不死心：“你们帮主平日里都是怎么与你们联系？”
　　“我真的真的接触不到他……”
　　古温町哆哆嗦嗦的说着，魂魄开始抱着头不断呜咽。
　　王机玄皱眉思考。
　　他现在只想找到黑火帮的BOSS了却因果，而后安心修行，但进展略有些不太顺利。
　　按古温町说的，黑火帮的BOSS只会定期召集那几个地位最高的家伙见面，而且大多时候都是开视频会议。
　　王机玄后续就算抓住黑火帮三号四号人物，也难保那个BOSS不会躲去上城。
　　果然是狡兔三窟。
　　“来吧，不要浪费你最后的这点魂魄之力，这张符只能让你再活三天，三天后你的魂魄将会灰飞烟灭。”
　　王机玄退而求其次：
　　“说一下你们的高手、狙击手、还有各种大威力武器的位置以及拥有数量。
　　“不要逼我再折磨你了，我毕竟不是什么魔头，你这样，我其实道心也有一些压力。”
　　古温町的魂魄张了张嘴。
　　这是人话吗？
　　折磨他，还是他错了？
　　他只能活三天了？
　　魂儿的眼中多了一丝绝望。
　　王机玄指尖再次绽放出了火焰，心底却已经在思量如何哄骗这个黑火帮小头目，恩威并施才是正理。
　　“别烧了！我说！我都说还不行吗！”
　　古温町的魂魄惨笑着。
　　他接受过严苛的反审讯培训。
　　但灵魂被拽出来烧来烧去……真不在他们的培训课程之内啊！
　　……
　　整个复生之城的规模就如一个万人小镇。
　　酒馆袭击事件引发的骚乱，很快就扩散到了隔壁帮会【万利金】的地盘，这两家本来就摩擦不断的黑帮，开始出现零星的交火。
　　黑帮处理问题的方式就是这样，不服先打了再说，下城黑帮最不怕的就是减员。
　　借着一处处黑暗区域的遮掩，王机玄很轻松溜出了复生之城。
　　他沿着黑火帮地盘边界转了半圈，找准对方防线的缺口，在几名守街的‘绿运动衫’眼皮底下，再次偷偷溜进复生之城。
　　王机玄的计划很简单。
　　既然古温町这个小头目无法找到黑火帮BOSS的下落；
　　那他就利用这个小头目，去找黑火帮排号个位数的高层人员……这样顺藤摸瓜找下去，总能干掉黑火帮的那个BOSS。
　　王机玄此刻锁定的目标，就是黑火帮的三把手，外号‘巨骨鱼’的老黑帮头目，文黑森。
　　古温町口中的‘巨骨鱼’文黑森，是一个身形偏矮、其貌不扬的老人，常年生活在复生之城东南部的那栋五层高的尖塔中。
　　该尖塔是黑火帮的调度中心。
　　尖塔的塔尖抵在了堡垒四十九层的天花板，塔尖下连接着一颗巨大的圆球，其内安装着生物雷达。
　　这种雷达开启时，能扫描一定区域内的所有生命体，并对最高三百个生物个体进行锁定追踪。
　　古温町推测，现在黑火帮刚出了事，‘巨骨鱼’文黑森大概率会在调度中心的三楼指挥室坐镇。
　　“文黑森对工作一向很负责，做事够绝够狠又讲原则，大家都挺服他的，他是我们黑火帮的灵魂人物之一，他肯定知道BOSS在哪儿。”
　　古温町的嗓音在王机玄心底响起。
　　这老魂儿被王机玄封在摄魂符中，一只浅浅的口袋就能打包装走。
　　古温町颤声说：“你答应过会让我占据他的身体，神不会欺骗他羸弱的信众，对吗？”
　　“贫道自是说到做到。”
　　王机玄微微撇了下嘴角。
　　他会让古温町魂魄找个身体，完成诺言，再直接干掉这个新身体。
　　这算说谎吗？这叫兵不厌诈。
　　用练气境道躯直观感受过狙击枪的威力后，王机玄现在不敢有丝毫大意。
　　哪怕古温町的魂魄没办法撒谎，并完整给出了这个尖塔的防御漏洞，在正式开始行动前，王机玄依然围绕尖塔观察了近两个小时。
　　这座尖塔的守备并不算森严。
　　这些黑帮本身就是一个个草台班子。
　　王机玄的灵觉感知中，尖塔里面有五六十名黑帮打手。
　　尖塔周围的这些三四层高的小楼楼顶，还有四组打手在放哨，各处都分布了一些没有完全开启的探照灯。
　　远处突然传来了枪声与爆炸声。
　　“他们打起来了！万利金帮那边打起来了！”
　　古温町的嗓音在王机玄心底回响，竟然还有点兴奋：
　　“这边可能会派人去支援，好机会！”
　　王机玄点点头，继续耐心等待。
　　楼顶有两组打手被同时调走，乘坐覆盖了厚厚蒙皮的汽车离开，这给了他完美的潜入机会。
　　王机玄借着这些低矮建筑物之间的黑暗区域，身形如一只鹞鹰起起落落，顺利接近尖塔北侧，贴着一处小楼屋顶的矮墙躺下。
　　尖塔探照灯照出的巨大光束在王机玄头顶飘过。
　　他屏住呼吸，默数三声，翻身、前窜，神行符闪耀光亮、气填双足，身形如一头猎豹斜斜窜出，精准落在尖塔二层的通风管道口下方，左脚脚尖借力、双手在管道口用力一扒，轻松钻入了通风管道中。
　　“就是这儿！这个通风管道能通往二层的杂物间，那里离唯一的电梯很近！这里是我参与设计的！我知道各种路径！”
　　古温町快声说着：
　　“运气好的话，我们或许能找到几件衣服，我还有这边的通行密码！
　　“我真的可以取代文黑森吗？”
　　这老魂儿的嗓音多了些许忐忑。
　　这是他在绝望中唯一能抓住的亮光。
　　“嗯。”
　　王机玄简单应着，身形如壁虎般，在水泥管做成的通风管道中无声前窜。
　　古温町赞叹道：“你果然是神，只有神才能随意玩弄人类的灵魂！那你为什么不能直接找到我们BOSS干掉他？神不是全知全能的吗？”
　　王机玄没继续回应。
　　这条路径十分通畅，王机玄运气也不错，杂物间中扔了两件脏兮兮的绿色运动衫。
　　王机玄做了好一阵道心的安抚工作，才硬着头皮把这玩意穿上。
　　那股气味让王机玄着实难受。
　　尖塔唯一的上下通路只有一座电梯，为了防止本部被偷袭，这里没有设置任何楼梯，电梯井内部预留了应急通道，电梯中安装着监控设备和扫描设备。
　　每个进入电梯的人，如果不在监控系统的【白名单】中，都需要输入一个基于【固定数据库】不断变化的通行密码，否则就会触发警报。
　　王机玄提着拖把和水桶，平静地走在二楼的圆形走廊中，很自然地与角落打牌的几个黑火帮打手点头示意，站到了电梯门前。
　　电梯正从一楼上升，王机玄随手摁了向上的按钮。
　　——这点常识，他在穆良记忆中已得到了充分的学习。
　　王机玄知道，他此次偷袭敌人大本营的行动，已到了最危险的时刻。
　　最坏的情况，‘调酒师’想要跟他同归于尽，进入电梯开始沉默、不给他通行密码，他就会陷入内外八十余名黑帮打手的围攻。
　　‘总之，做好苦战的准备，尖塔内部应该没有狙击手。’
　　咚咚、咚！
　　他心跳诡异慢了半拍，原本平静的灵觉忽然狂跳！
　　叮！
　　电梯门缓缓打开，一个满脸疲倦、身高不过一米六、有着一头银白短发的老人，带着两名背着步枪的绿运动衫壮汉，就这般出现在了王机玄面前。
　　王机玄的目光与对方的目光恰好相对。
　　他感受到了这个强壮老头体内盘踞的那团斑驳气息。
　　修士？
　　灵能者？
　　老人疲倦的双眼突然爆闪亮光！
　　他死死盯着王机玄，像是在辨认这张面孔，体内的气息开始鼓胀，身上的灰色西服瞬间绷紧！
　　这老人刚要呼喊并攥拳直击，王机玄已先发制人，一脚踹了进去！

第21章 初战！D级灵能者！
　　王机玄这一脚夺了先机！
　　银发老头朝后踉跄撞在电梯墙！
　　两名壮汉反应迅速，立刻就要拔枪射击，但王机玄双手已经前挥，急促且短暂的破空声中，这两个打手捂着脖子慢慢滑倒。
　　王机玄心底警兆大作！
　　那个银发老头竟然已经发动反击，一只包裹着青蓝微光的拳头，对准王机玄面门狠狠砸落！
　　根本来不及矮身！
　　王机玄摆头、侧倾身体，勉强躲过对方轰来的直钩拳，不擅肉搏的他立刻选择向后跳跃拉开距离，右手甩出三把美工刀！
　　老人一拳落空直接向外追击，电梯被他踩的前后震荡，面对激射而来的利刃他没有丝毫闪避，只是抬手护住面门！
　　这老人体内的那股斑驳的气息正在极速膨胀，连带着这个老人的身体也在如吹气球般开始鼓胀。
　　美工刀精准射在老人手背！
　　没有鲜血四溅的画面；
　　这三把美工刀嵌入了老人手背两毫米的深度，被老人随手甩去地面。
　　“你是谁！”
　　老人的嗓音宛若雄狮咆哮。
　　王机玄没有回答、极速后退冲过拐角，几只螺帽伴着破空声激射而出，将那几名拿牌抬头看向这边的黑火帮打手放倒。
　　暂时没了后顾之忧，王机玄转身看向后面冲来的银发老人。
　　这老头上半身膨胀起的爆炸性肌肉，已经把他这套定制西服撑烂！
　　‘调酒师’古温町的嗓音在王机玄心底响起，满是震惊。
　　“他、他竟然是灵能者！我们黑火的三号人物是灵能者！天呐！他在下城呆了二十多年！他不该跟那些刃兽战斗吗！”
　　果然是灵能者！
　　这个灵能者老头，就是他要找的黑火帮三号人物，‘巨骨鱼’文黑森！
　　短兵相接！
　　王机玄微微攥拳，目蕴金光，脚尖点地，身形向后疾退。
　　文黑森攥着铁拳猛攻，就如一头人形犀牛，挥出的拳头带着足以轰开合金门的强大力道！
　　王机玄并非只是闪躲，他不断向文黑森甩出袖中藏着的美工刀刀片。
　　面对普通黑帮打手无往而不利的‘气飞刀’，现在却只能给文黑森挠痒痒，在他身上留下浅浅的血痕以及清晰的痛觉。
　　“你找死！啊！”
　　文黑森破口大骂，双眼血红、神情狂乱。
　　这让王机玄想到了门中典籍所记载的，吞噬血魂修行的魔道体修。
　　在此界第一次面对如此强敌，王机玄的道心却在跃跃欲试。
　　他像是……突然找到了知己？
　　不错，就是这种感觉！
　　哪怕眼前是一个杀人如麻、做器官移植生意的黑帮头子，对方这种与普通人类完全不同的特质，让王机玄产生了浓郁的兴趣！
　　王机玄左手并起剑指不断前点，右手背负身后。
　　【低阶身法：乘风诀】！
　　文黑森挥拳打出来的强横气流成为王机玄借力的凭仗，王机玄将丹田那口气息散于全身各处，浑身肌肉舒展，身形若一根羽毛般，被拳风推动着左右飘摇。
　　一连十几拳砸空，文黑森已经出离了愤怒！
　　王机玄却越发淡定，已差不多估算出对方的实力。
　　力量上他处于绝对劣势。
　　这个灵能者体内气息虽斑驳不纯，但这股气息的总量，堪比筑基境第三境‘归真’的修士。
　　在王机玄原本的世界，修行总共分为四个大境界——筑基、金丹、元婴、飞升。四大境界又各有不同的划分，筑基有四境，金丹、元婴各三境，飞升只有两境，最后的境界就是大乘。
　　作为曾经的大乘期修士，王机玄的判断基本靠谱。
　　文黑森体内的气息虽多，却十分斑驳，甚至比那些用丹药加噬魂诀加双修功法催起来的速成魔修都要混乱纷杂。
　　除此之外，这个银发老头并不懂如何运用体内的这些气。
　　这就是灵能者吗？
　　没有术，没有法，只会强行催动体内的气加持身躯，这种粗暴的加持本身就是对身体的摧残和伤害，寿元恐怕都会因此折损。
　　‘确实有些上不得台面。’
　　王机玄心底正感慨，文黑森那边已是在暴怒的边缘。
　　他已经连续出了三十六拳！已在二层环形走廊追了大半圈！
　　却连眼前这个年轻人的衣角都摸不到！
　　与环形走廊连接的房间中冲出了七八个文黑森的心腹手下，但这些手下还没来得及举枪，就被激射过去的螺帽击碎了喉结。
　　文黑森这才意识到，他正被眼前这个滑不溜秋的年轻人戏耍！
　　眼前这个年轻人那平静的目光，让他感觉到了巨大的羞辱！
　　“啊！”
　　文黑森浑身皮肤突然变成血红色！
　　王机玄身形飘落，一直背在背后的右手，不知道什么时候握住了一把标准口径的手枪。
　　文黑森猛力向前踏步，涨大两圈的脚掌将皮鞋撑破，水泥地面出现了明显的凹陷！
　　屈腿、前扑！
　　文黑森身形如一颗人形炮弹，带着一声音爆直冲王机玄！
　　王机玄早有预料，外裤内侧贴着的四枚神行符同时被点亮，身形朝左侧窜出两步，并以脚尖到头顶为中轴，潇洒地转动半圈。
　　文黑森与他擦身而过，撞烂了后方那一米高的加厚玻璃！
　　王机玄对‘巨骨鱼’冲锋角度的计算刚刚好。
　　他其实之前就已知晓：
　　当他的修行术法，配合上此界威力巨大的枪械，那将会是一场绝杀！
　　现在他也能说出那句：
　　道友，时代变了！
　　王机玄举枪，嘴角露出了淡定的微笑，手指连续扣动板机！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　喷涌的枪火中，六颗子弹先后朝文黑森的背部与后脑激射……
　　诶？
　　王机玄怔了下，因为他看到……文黑森的背部和后脑出现了明显的六处凹陷，但凹陷处没有血溅出来。
　　文黑森此刻就宛若一头血色的狗熊，身体用力晃了晃，六粒弹头几乎同时被弹出，落在地面发出了清脆的撞击声。
　　不是！
　　这么近都打不透？
　　叮！
　　一旁传来电梯开启的声响，王机玄敏锐察觉，有最少十名黑火帮枪手冲入了环形走廊。
　　王机玄面无表情地盯着文黑森，后者扭头朝他怒目而视，嘶吼着再次扑来。
　　王机玄鼻尖发出轻哼，手枪横砸、身形前扑，竟然要跟文黑森正面硬碰。
　　即将与文黑森对碰的瞬间！
　　王机玄浑身气息震颤，身形忽地向上翻滚，惊险避开文黑森横扫的手臂，右掌并起剑指、点向文黑森额头。
　　文黑森并没有意识到自己中计，额头不闪不避，要直接把王机玄的手指撞碎。
　　王机玄右手忽地抖动，一截三厘米长的美工刀刀片出现在剑指中间，朝文黑森右眼飞速滑动、屈指轻弹。
　　文黑森猝不及防、下意识闭眼，右眼皮出现了一道深深的划痕，那截刀片被推入了他的右眼眼球，让他剧痛难耐，忍不住发出惨叫！
　　“眼！我的眼！”
　　王机玄动作行云流水，左手顺势已摁在文黑森背部！
　　王机玄左手指尖一捻，一叠纸符宛若折扇般打开，贴在文黑森背部心口；他顺便借来了一股力道，让自己的身形朝破掉的窗口激射。
　　举着步枪冲到附近的那群黑火帮打手，只是看到了一道跳出窗边的残影。
　　他们接连开枪，但那道身影已经消失于黑暗。
　　这些打手的目光，下意识被那个肌肉筋膜人所吸引……
　　文黑森恨愈发狂，转身寻找王机玄的身影。
　　簌簌簌！
　　他布满肉质凸起的背部，那一叠散开的纸符轻轻抖动，其上的箓纹同时闪耀光亮！
　　轰！
　　……
　　正在屋顶矮身疾驰的王机玄扭头看去，看到被炸得向前趴倒的文黑森，暗自咋舌。
　　没有皮开肉绽的光景；
　　这都没能破开对方的厚皮？
　　王机玄轻轻挑眉，摸了摸内衬上空空如也的口袋，没有丝毫犹豫，全力朝黑火帮地盘外围疾驰。
　　无量那个天尊。
　　灵能者到底怎么回事？
　　怎么感觉他们跟被妖兽同化的妖人一样？
　　那股斑驳的气息是怎么来的？
　　当然，王机玄最关注的一点还是……
　　这些气息的产生方法，能不能被他用来自身修行。
　　“这世界越来越有趣了。”
　　王机玄嘴角露出几分微笑，道心泛起了愉悦之感，若非不能暴露行踪，他都想长啸高歌、大笑登云！
　　正当他即将离开黑火帮地盘，又突然想到了什么，立刻停下身形。
　　他接下来要做什么？
　　找个地方修行，补充符箓，并想办法制作一些能破开这种灵能者皮肉的法器。
　　具体的法器类型，他已经有眉目了，只需要去找到一些高品质的刃兽骨。
　　‘在下城搞这些应该要一些钱币，贫道总不能再去十三层薅那些医疗物资，那是给普通人救命用的。’
　　他略微思忖，抬手摸去了上衣口袋，摁住了那张摄魂符，心底听到了古温町的念叨声。
　　“他竟然是灵能者，可能还是D级灵能者，怪不得他们一直都对十三所言听计从，他就是十三所的灵能者……该死的，他瞒了我们二十多年啊……之前火拼的时候他为什么不变身！”
　　王机玄轻声问：“调酒师？”
　　“你、你想做什么？”古温町颤声喊着，“求你了，不要杀我，让我找个身体活下去！”
　　“你应该有很多积蓄，而且知道一些黑火帮藏物资的秘密区域，对吗？我这边可以耗费一些灵力，帮你多延命三天，只需要你付出一点代价。”
　　王道长温和地诉说着，右手大拇指轻轻摩擦食指和中指。
　　这种方法叫做‘推销’，他在穆良记忆中看到过类似经历。

第22章 出色的睡眠
　　叮——
　　一枚崭新的欢乐币在明亮灯光的照耀下，旋转着抵达了它抛物线的顶点，落去了床边那只敞开的背包中。
　　尖塔激战过后的第三日。
　　忙碌了一整天的王道长，回到了第四十六层欢乐之都歌舞厅区的某高档酒店，躺在一张两米宽长的柔软大床上，轻轻吐了口气。
　　这是每晚价值两欢乐币的豪华大床房，配有一个白瓷浴缸，以及……
　　不用投币就能随意冲水的恭桶。
　　他还蛮喜欢这种恭桶的，比他上山前用的那种木桶要高明许多。
　　王机玄看了眼背包，背包底部铺满了欢乐币和定额欢乐币额度卡。
　　这是古温町的所有积蓄。
　　王道长扭头看了眼桌上摆着的几罐失活刃兽血液，几只存放着完整刃兽外骨的铁盒，还有铁盒下压着的摄魂符……
　　他诞生了一股微妙的成就感。
　　修行是这样子的，内门长老只管埋头苦修就够了，而外门长老需要考虑的事就很多了。
　　他这一世重走飞升之路，每一份资源都要自己去打拼回来，竟会有一种充实之感。
　　‘这就是红尘炼心吗？’
　　王机玄抬手扶额。
　　他最近突然发现，自己好像很有当魔修的天赋……
　　与黑火帮三号人物‘巨骨鱼’文黑森交手后，王机玄收起了对这些黑帮的轻视之心。
　　黑火帮的大BOSS踪迹依旧成谜，王机玄已经开始怀疑，这个BOSS自始至终就不在下城，黑火帮就是被上城某个人远程遥控。
　　而现在，对王机玄而言，这个BOSS其实都是次要的了。
　　灵能者与刃兽。
　　王机玄有强烈的预感，这两件事肯定与他今后的修行之路存在某种关联！
　　这个世界空气中的灵气太过稀薄，想要依靠打坐苦修的方式成仙，每个阶段的寿元怕是都不够用，他修到老死可能都无法凝聚金丹……
　　灵石、妖核，或者其他蕴藏了灵气的宝物，对王机玄而言无比重要。
　　黑火帮里就藏有相关的线索。
　　王机玄现在最想做的，就是给文黑森做个头部按摩，再顺手贴一张摄魂符咒。
　　不过，暂时没机会了。
　　现在的黑火帮已全境戒严，无人机到处乱飞，灯光照明开到了最大，无死角地搜查着‘穆良’的下落。
　　王机玄只能暂避锋芒，趁机整备。
　　他凭着下城钱币开路，【失活刃兽血】找到了不少，已足够制作千张低阶符箓；
　　【刃兽外骨】也找到一些，只需找到一些矿石，就可以尝试炼制一些透骨钉类的法器；
　　但刃兽的妖核，他是半颗都没寻到。
　　王机玄推测，如果真的存在这种修行资源，那它很有可能是掌控在堡垒权贵、尤其是十三所的手中。
　　如果他接下来在黑火帮之事上一无所获，那他就在修为迈入聚神境甚至更高的境界后，继续与周峥德和魏娜打交道，请他们帮忙一同找寻刃兽妖核。
　　为此，王机玄愿意付出一些不危及自身安全的代价。
　　比如帮周峥德魏娜舒经活血，帮他们的亲友治愈一些疑难杂症，给他们一点自创的吐纳之法延年益寿，诸如此类。
　　——如果他能靠自己搞到必须的修道资源，那就继续与周魏二人保持一定的距离。
　　这两天，王机玄也在寻找炼制法器的其他材料。
　　这让他更加无语。
　　他所能接触到的金属，几乎都已被重复利用许多次，本身没有了半点灵气，绝大部分还都是各类合金。
　　他需要的是矿石。
　　刚挖出来带灵气的那种。
　　王机玄已经开始为自己今后的御剑术担忧了。
　　人在仙界飘，什么最重要？
　　当然一把水波湛湛的极品飞剑！
　　“唉，慢慢找吧，这些事情都要一件件的做。”
　　王机玄心底不断盘算。
　　‘接下来要想办法回四十九层，找机会除掉文黑森，获取灵能者的秘密，如果能在黑火帮找到刃兽妖核，那就再好不过了。’
　　‘不能让黑火帮的那个神秘BOSS逃了，还是要尽快确定他的行踪，了断这段因果。’
　　‘也不知文黑森具体伤势如何，他会喊更多灵能者下来相助吗？’
　　王机玄闭目思索了好一阵，快睡着时打了个激灵，立刻翻身坐起，双手快速掐印。
　　抱元守一、内行周天。
　　“修行不可废驰，尽快迈入气息充盈之境。”
　　王机玄屈指轻弹，一缕气息精准地打在了吊灯开关上。
　　哒。
　　房间立刻陷入黑暗。
　　被混凝土封住的窗户外，是欢乐之都热闹的‘歌舞厅区’夜市，那些灯红酒绿、醉生梦死的画面，很容易让人误以为人类的黄金时代还没过去。
　　王机玄刚入定不久。
　　嚓、嚓。
　　轻微的脚步声从铺着厚厚地毯的走廊传来。
　　被压在铁盒下、封禁着‘调酒师’魂魄的摄魂符，微微飘起了一角。
　　有人在接近。
　　王机玄突然睁开双眼，自床边无声无息地跳去了屋门后的墙角，双腿稳稳支撑在两边墙壁，仔细感应门外的情形。
　　‘好浓郁的煞气。’
　　走廊中总共有五个人，每个人的呼吸很轻，脚步声也十分微弱。
　　他行踪暴露了？
　　黑火帮派了精锐打手过来报复？
　　还是有什么其他情形？
　　咚！咚！
　　对方突然敲门，一个年轻女人夹着嗓子喊：
　　“您好，给您送热水的服务员，方便来门口接一下吗？”
　　王机玄没有回答，屏住呼吸，左手捏着五把闪着寒光的美工刀刀片，右手握住一把装了消音器的手枪。
　　外面传来了嗓音压到最低的对话声。
　　“没人吗？”
　　“扫描仪没发现房间区域有活人的踪迹，我是说，床上和卫生间都没有，床底下也没有，奇怪。”
　　“可能是陷阱，准备高频闪光弹，我们的目标是把他带回去，无论用什么样的方式以及他是否受伤……把门刷开。”
　　咔哒、滋——
　　这个被酒店接待称为‘可以抵抗各类电磁干扰’的电子锁，被外面这五人轻易破解。
　　外面扔来一颗黑色‘易拉罐’，门被重重关上。
　　啪！
　　强光瞬间填满整个空间！
　　哪怕王机玄迅速反应抬手遮眼，眼前依旧出现了大片白斑！
　　一人猛力踹开房门，三名端着步枪的男女同时冲了进来，一人单膝跪姿、两人左右扫动枪管，默契地用枪口封住了屋内三个区域，另外两人在门口警戒。
　　王机玄仔细感应。
　　他眼前的光斑还没有退却，对方并没有抬头看门上的角落。
　　所以他屏息忍耐，继续等待出手的最佳时机。
　　“衣柜！床底！”
　　下方三人同时向前，逼近衣柜、床底、被封死的窗户，因为他们三个腾出了位置，且说出了“没有危险”，门外两人闪身进入门内，动作迅速且温柔地关上了房门。
　　就是此刻！
　　破空声忽现！
　　王机玄左手猛甩，五道寒芒激射而过，手中的消音手枪接连开火！
　　一连串‘丢丢丢’的声响过后，屋内变得无比安静。
　　王机玄身形慢慢滑落，矮身抵住防盗门，闭目感应各处的动静，一缕缕清凉的气息滋润着他的双眼。
　　少顷，王机玄视觉恢复正常，打开日光灯，面无表情地注视着屋内五具尸体。
　　嗯？
　　不是绿色运动服？
　　这五个人的死因，都是脖颈后方相近位置插入了一把美工刀的刀片。
　　王机玄因为视线受阻，这次开枪的角度有些不稳，这五具尸体只有三具头部中弹、两具背部中弹。
　　再联想到上次手枪破不了文黑森厚皮的画面……
　　‘还是法器好用。’
　　王机玄挑眉耸肩，将手枪扣上保险、塞入夹克衫的内袋。
　　此处已非久留之地。
　　他越过这几具尸体，想先去收走自己好不容易搞来的血液外骨，视线突然被一具尸体怀中闪烁的莹绿光亮所吸引。
　　这什么东西？
　　他小心翼翼靠近，灵觉开到最大，在那个领队肌肉男的怀中找到一只手表盘大小的仪器，仔细看了几眼。
　　这东西跟蓝宇宰那个全息视频播放器很相似。
　　王道长试着点击绿色播放键。
　　四条射线从仪器外侧回拢，其内出现了一段有些模糊的立体投影视频。
　　坐在办公桌后、穿着浅蓝色制服的周峥德，笑吟吟地出现在他眼前。
　　“这就开始录了？好的！穆良！
　　“当你看到这段录像的时候，我想，我雇佣的这五位下城精锐佣兵，应该已经在你面前。
　　“他们是去把你护送回来的，我想，你们现在应该已经有了比较基础的互相了解，对吗？
　　“请相信他们的能力，他们是下城食物链中的顶层存在，无视黑帮规则的真正杀戮者，每个都身手高强，当然，价格超贵。”
　　周峥德在投影屏幕中摆出了肉疼的表情。
　　王机玄：……
　　他看着这些开始变凉的尸体；
　　年轻就是好，倒头就睡。

第23章 特有的松弛感
　　周峥德叹了口气，在视频中滔滔不绝地说着：
　　“情况确实有些糟糕，穆良你可能没意识到问题的严重性。”
　　“你在四十九层那边搞的这次袭击，成功引起了十三所的注意。
　　“我们确实没想到，黑火帮三号人物文黑森竟然是灵能者，还是身体强化类的D级灵能者。
　　“我们更没想到，你竟然很轻松的就重伤了他，他一只眼睛被废了，你刺入他眼睛的刀片伤到了他的部分神经，让他没办法遮掩伤情……这帮了大忙！
　　“现在上面对黑火帮无比重视，围剿黑火帮的联军又加码了，十三所驻七十六号堡垒的负责人被执政官正面警告。
　　“你都不知道这次会议我旁听的有多爽！真的很解气！
　　“谢谢你啊，我的亲密战友！
　　“不过，本来已经放弃黑火帮的十三所驻七十六号堡垒负责人，刚刚派下去了一个D级灵能者、一个E级灵能者，他们已经进入了黑火帮的地盘。
　　“现在下城有最少两个D级灵能者、一个E级灵能者，E级的比较弱。
　　“他们是去抓你的，黑火帮也会听他们的命令行事，我们这边也有十三所的人出没。
　　“你其实没必要单打独斗，穆良，我们有共同的敌人和目标，我知道你可能介意黑火帮核心成员大概率能保命这种事，可这就是堡垒的潜规则，他们说堡垒需要这些黑帮……虽然我也很鄙夷这件事，但这确实是事实。”
　　周峥德叹了口气，眼底多是无奈：
　　“总之，你先回来吧，回来相对安全些。
　　“我让他们给你送去了简易的文字交换机，如果你不想回来，也可以给我发个消息。
　　“我们可以仔细商量下该如何做，我不介意以你的意志暂时主导我们之间的合作，因为你真的……出乎我意料的强大。
　　“记得在文字交换机中，写一下上次你送我的礼物，让我确定文字交换机那边的是你，这样我才能放心给他们支付那笔高昂的尾款。”
　　啾！
　　简易的全息播放器停止了工作，恢复了绿色荧光闪烁的状态。
　　王机玄的表情有些一言难尽。
　　十三所加派灵能者来抓他，堡垒第十三层也不安全了……
　　他在这个中年男人怀中简单寻找，很快就找到了一个四四方方的小盒子，正面是一块屏幕和简单的九格键盘。
　　参照穆良的记忆，王机玄很快就明白了这东西的操作原理，给周峥德发了一条信息过去。
　　【02：焚烧后用米汤送服。】
　　‘02’代表的是该文字聊天设备联网编号。
　　【01：呜呼！他们的速度好快！果然是下城最精锐的雇佣小队！】
　　王机玄：这文字怎么好像能发出声音？
　　他几乎能想象到周峥德那夸张又敷衍的面部表情。
　　王机玄简单回复了一句。
　　【02：后面不用付尾款了。】
　　【01：为什么？发生了什么事吗？】
　　【02：他们被黑火帮伏击。】
　　王机玄抬手揉了揉眉心。
　　还好修行界中只有那些秃驴才有不打诳语的戒律，他们修道的不在意这些。
　　【01：你还好吗穆良？我有点担心你的处境，我想我们可以仔细谈谈，这玩意电量很充足。】
　　【02：你是怎么发现我的。】
　　王机玄想了想，又加了个问号过去。
　　【01：很简单，穆良你把其他黑帮币兑换成欢乐币的时间太短、行为太密集，欢乐之都帮派昨天就已经锁定了你的行踪，他们主动找到我，我出物资帮你压了下去。欢乐之都是七个帮派里面卖情报最多的。】
　　王机玄暗道一声侥幸。
　　没有变形术当真麻烦。
　　不过，变形术是元婴境才能修行的高阶术法，为时尚早。
　　【01：我能帮到你，我们的敌人是一致的，我们还一起战斗过，你有什么不信任我的吗？】
　　【02：多谢，不过我还是喜欢自己解决问题。】
　　【01：不不不，这太冒险了，你的价值无法估量，我们应该更稳妥一些，黑火帮现在入驻了新的D级灵能者，我记得我说过了这件事，你没看我给你的录影吗？】
　　【02：已看。坐以待毙终自毙，破云战风搏生机。】
　　周峥德那边好一阵没发消息过来。
　　王机玄倒是完全不急，他在思考接下来该怎么做，是进、是退，现在必须作出决断。
　　进，尽快搞出简易法器，去干掉黑火帮BOSS和那个文黑森，抓文黑森的魂魄。
　　这必然承受一定的风险。
　　退，回十三层修行几个月，待自己气息充盈、做足准备。
　　但这同样有风险，还有可能把自己困住，同时需要依附于周峥德的势力，后续不免会受制于人，他可能会成为周峥德的门客……那样极不自在。
　　王机玄耳旁响起了师伯的嗓音，师伯仿佛在劝他多做准备，但他沉吟几声，还是决定遵循本心。
　　那就选第三个选项！
　　即进且退。
　　有限度的请周峥德帮忙，自己搞个易容面具掩藏身份，然后想办法混入四十九层，调查黑火帮BOSS以及灵能者，不找到合适的机会绝不贸然出手，后续再去还周峥德这个人情。
　　王机玄想了想，发了一条消息给周峥德。
　　【02：我需要你的人情。】
　　【01：好！非常好！你需要多少肃清部队？或者，我可以直接请我姥爷调动防卫军！】
　　【02：不用，帮我搞个身份，最好能变化容貌，我想进入四十九层潜伏。】
　　【01：只有这些？(_)】
　　王机玄身形后仰，皱眉看着那个字符表情。
　　这怎么打出来的？
　　还怪有趣的。
　　片刻后，这个方盒子轻轻震动，屏幕上跳出了一行小字。
　　【01：一个小时后给你回答，我需要帮你设计一个新的身份，一个有合适理由离开中城投靠下城黑帮的身份，还需要找个能信任的家伙带你进入四十九层……我希望这件事以后，我们能敞开心扉的谈谈，我现在感觉自己快成你的小弟了！】
　　【02：你我平辈论交即可。周兄。】
　　【01：等我消息，尽量保护好自己，我想了解你身上发生的奇迹。我会尽快派人去找你，你能固定一个接头地点吗？】
　　【02：夜鹰爆头处。】
　　【01：完美的接头点。】
　　方盒子的屏幕上不再跳出字符。
　　王机玄松了口气，将此物收入了内兜。
　　他并不想交友。
　　修士金丹境寿三百到五百，元婴境寿八百到千年，大乘境寿可抵五千到六七千年，而凡人寿元七十古来稀。
　　若是有凡人知己好友逝去，道心亦会出现波澜。
　　“这里还有一点麻烦。”
　　王机玄看了眼这五个雇佣队员，略微思量。
　　后面要想办法炼器，欢乐币还是多准备些比较好……他们的装备看起来蛮不错的。
　　“得罪了。”
　　……
　　第二日。
　　来打扫房间的服务员，看到床上用被子蒙起来的四男一女明显愣了下，随后就见怪不怪的摇了摇服务铃。
　　嗯？地上好多血迹？
　　“啊！死了……呃，也不是什么大事。”
　　服务员皱眉抱怨了几句，转身去喊几个帮手。
　　她讨厌清理血迹。
　　……
　　与此同时。
　　夜鹰爆头地点，那片低矮建筑群的角落。
　　王机玄坐在上下两个屋顶叠出来的夹层中，保持着抱元守一的姿势，将一颗子弹摆在了掌心。
　　他并未入定。
　　入定后若有感悟就会进入悟道状态，很容易失去对外界的感知，沉浸于大道之中。
　　王机玄并不缺修道感悟，他只是在借助这个姿势加快体内气息周天运转，提升自身吸纳灵气的速度。
　　经过前面几次斗法，他的灵觉提升明显，如今已经能笼罩周围十几米的范围。
　　待练气境大成迈入了聚神境，灵觉就能蜕变为灵识，随着修为提升，灵识可直接探查的范围也不断提升。
　　更重要的一点还是……
　　这个世界没有阵法和结界！
　　只要他灵识有成，敌人将无所遁形，邪恶将会迎来正道克星！
　　呜——
　　摩托车的引擎轰鸣声自远处主干道响起，一辆机车关了远光灯，缓速进入了这片贫民窟街区。
　　主干道上停下了十多辆摩托，聚集在了几盏路灯下。
　　王机玄躲去一旁屋檐，注视着主路的情形。
　　路灯下，十几个打扮性感清凉的年轻女人一边说笑一边警戒，她们手中端着微冲、身上绑着武装带，大多都把头发染成了花花绿绿。
　　王机玄认出了这些女人肩膀纹身的白银党标识。
　　她们是为前面那辆摩托车放哨？
　　前面这人……果然，她已经去了夜鹰爆头处。
　　白银党在那里安上了一个巨大的广告牌，广告牌上画着无头的狙击手，还有一堆鬼脸涂鸦；白银党丝毫没有吝啬下城最珍贵的电力，用几台射灯打在了广告牌上。
　　王机玄选择用这里作为接头点，也是因为这个标识比较好找，周围的环境非常适合单人隐蔽。
　　已经抵达接头点的女机车手，开车缓行、不断绕圈。
　　听到低沉的引擎声，各处建筑物中的人影连忙关紧了门窗。
　　王机玄捏着下巴不断思索。
　　说他不担心这是陷阱，那肯定是假的。
　　女机车手肩上漂浮着一颗圆球，这是一款昂贵的侦打一体无人机，也是她敢独自行动的底气。
　　她骑车在附近转了七八圈，最后慢慢停下，用她皮裤包裹的修长美腿支撑着机车，纯黑的头盔后传来了几声含糊不清的嘀咕，似乎是在说‘他没在这吗’之类的话。
　　她歪头喊了声：“大佬？”
　　王机玄继续按兵不动。
　　女机车手有些颓废地叹了口气，保持着挺拔坐姿的身体松垮了下来。
　　她抬手拍打着腰背，这一刻，紧身皮裤与短皮衣忽略掉的小腹部位，多了一圈不太明显的游泳圈。
　　王道长定睛一瞧。
　　“魏医生？”
　　女机车手瞬间扭头、挺身、吸气，动作优雅地摘下头盔，刚烫染的大波浪长发垂落而下。

第24章 补给到位，黑火搞碎
　　来送补给的竟然是魏娜。
　　王机玄在机车尾端搬走了补给箱，低声道：“换个地方。”
　　“好，我不能在这待太久，”魏娜轻声说着。
　　早已勘察好地形的王机玄，带着她去了不远处的一间低矮小屋。
　　——小屋的主人拿了王机玄的三枚欢乐币后喝的烂醉，早早去了邻居家呼呼大睡。
　　王机玄反锁门窗，打开了照明效果不太理想的节能灯。
　　魏娜清清嗓子，肩膀靠着墙，努力凹出一个性感的姿势。
　　“怎么是你过来了？”
　　王机玄轻声问：
　　“你忘了吗？黑火帮也在找你。”
　　“谁让你的事是我们这个小团队的机密呢。”
　　魏娜撅着下唇抱怨道：
　　“我们总不能让周大队长亲自下来送装备，烂鱼仔那家伙废了，最少还要半个月才能出院，算来算去也只能我来咯……看看周大队长给你准备了什么。
　　“我其实不太明白，你要那种金属矿石有什么用，方便告诉我吗？”
　　“不太方便。”
　　王机玄说话间已经完成了开箱。
　　最上面是一张用塑料膜封起来的薄面具。
　　“这个是仿真面具。”
　　魏娜介绍道：
　　“这种东西据说是特工用的，纳米材料，只有清肃部队特殊调查组有储备。
　　“你把它贴到脸上后，它会自动贴合你的皮肤并改变你的容貌，透气性据说不错，能把汗液自动滤出来，一个月摘下保养一次。”
　　“保养？”
　　王机玄颇感新奇，将面具拿在手中仔细端详了一会儿，确定没什么问题后，尝试贴在脸上。
　　面具泛起了白色的波痕，王机玄感觉脸上痒痒的，这像极了那年他躺在树下小憩时，顽皮的小师妹让灵鹿舔他额头……
　　算了，这段记忆好像并不美好。
　　魏娜扔来了一只镜子，王机玄看了眼镜子中的自己。
　　伪装后的面容意外与他前一世的容貌有三分相近，这让他心情舒畅。
　　“来，看我这边。”
　　魏娜招呼了声，从补给箱中拿出一只长条状的仪器，细细扫描他的面部数据。
　　王机玄不解地问：“这是在做什么？”
　　“把你现在的面容数据传回去，周会帮你做一个新的身份。”
　　魏娜笑道：
　　“好了，我的主要任务已经完成了。”
　　王机玄看着那个仪器问：“为什么我的记忆中没有这些东西？”
　　“大多都是军用科技。”
　　魏娜笑道：
　　“你没去过堡垒上城，那里跟中城下城是两个世界，上城是人类科技力的结晶，不然，你以为我们凭什么对抗强大的刃兽军团？凭那些数量比重型机甲还少的灵能者？”
　　王机玄欲言又止。
　　他想问问魏娜有关刃兽的事。
　　在这个世界的人类眼中，刃兽凶残可怖；但在王道长眼中……
　　刃兽浑身是宝。
　　魏娜左手掐着小蛮腰，右手扶着一旁的桌边，轻声问：
　　“你接下来有什么计划？他让我问的。”
　　“我想混进四十九层。”
　　王机玄简单道：
　　“最好进入一个能跟黑火帮正面火拼的帮会，利用他们遮掩身份，找机会干掉那个被我伤了的灵能者。”
　　摄魂这种事，自然不能拿到台面上直接讲。
　　王道长也是要脸的。
　　魏娜提醒道：
　　“这很危险。
　　“不过，针对黑火帮的帮会联军已经在组建，这几个帮派都在招人，你这个计划实行起来倒是不会太难……
　　“我们会配合你，我是说，我们两个，周和我，会尽量配合你。”
　　王机玄答应了一声，还是忍不住问：“魏医生见过刃兽吗？”
　　“我不只是见过。”
　　魏娜的笑容逐渐消失，轻描淡写地说着：
　　“与刃兽的战争无比残酷，中古盆地战区的堡垒编号已经到了116，但现在还在运转的堡垒只有18个，你猜为什么？”
　　王机玄问：“被刃兽攻破了吗？”
　　魏娜将那台仪器放回了箱子中，简单介绍着：
　　“大部分是被刃兽攻破，小部分是堡垒生态自我崩溃。
　　“后者只需要保护难民进入下一个堡垒就好了，战区统合中心常年会保持两个未启用的堡垒作为避难所。
　　“但只要被刃兽攻破的堡垒……不会有任何难民。
　　“我们76号堡垒是工业堡垒，在前线还有战争堡垒，这边主要负责向前线输送战斗人员和各类物资……我曾经在一次支援前线的军事行动中担任随军医师，就在我们前进的路上，一队刃兽从沙地中突然钻出来，我们乘坐的装甲车被掀翻……然后就是一场屠杀……我……”
　　魏娜脑海中响起了刃兽的嘶吼，眼圈变得通红。
　　王机玄也不知该说点什么。
　　他不太擅长安慰别人。
　　而且，他其实只是想问问，刃兽有没有妖核……
　　“不是！”
　　魏娜皱眉问：
　　“你现在难道不该展露下你的绅士风度，为我擦擦泪或者拥抱我吗？拜托！我在展露我最脆弱的一面。”
　　王机玄反问：“这合乎礼吗？”
　　“礼？什么意思？”魏娜无语道，“你难道真的是性保守派？”
　　王机玄：……
　　贫道可能会觉得，你们的性保守派并不够保守。
　　“是的，”他果断点头，“我不会轻易开启一段感情，这对我来说是一种拖累，我仅有的追求是变得更强。”
　　“所以说并不是老娘的魅力出了问题……”
　　“嗯？”王机玄眼中带着一点疑惑。
　　“咳，没事！”
　　魏娜露出灿烂的笑容：
　　“刚才那种粗鲁的言语你就当没听到，我是一名优雅的医生……只是感觉，我们完全浪费了这里非常棒的氛围感，真的不试试吗？你已经二十多岁，该打开新世界的大门了，你很可能会喜欢上这种解压的方式！哎！”
　　哐！
　　魏娜感受着门板带来的扑面疾风，卷曲长发微微晃动。
　　“不试就不试嘛，怎么还带直接扔人的……喂！我要把那个仪器带回去！后续他会跟你直接联系！我才懒得管你们！”
　　屋内的王道长撇嘴摇头，低头研究起眼前的补给，制定后续的计划步骤。
　　首先，他要躲起来几天。
　　……
　　七天后。
　　欢乐之都某个不起眼的角落。
　　王机玄顶着伪装过后的面孔，皱眉看着眼前这花里胡哨的理发店，以及店门口那几个洗剪吹小王子。
　　他眼前再次浮现出了周峥德发来的信息。
　　【01：穆良，从现在开始，你有了新的身份，你必须换一个发型，搞一个更像混混的发型。】
　　王机玄想起蓝宇宰的造型，道心一阵犹豫。
　　‘哪个修道有成的高人，不是飘飘长发，不是长袍飘逸？’
　　‘红尘炼心，红尘炼心呐！’
　　王机玄闷头走进理发店。
　　“店家！麻烦给我来个看起来正经又不会看起来那么正经，看起来不正经但不会看起来那么不正经的时髦发型！”
　　化着烟熏妆、正在给一个哥们烫发的女发型师闻言目瞪口呆状。
　　啪！
　　女发型师吹爆了嘴边的泡泡糖。
　　“有病啊！滚！”
　　“请看在它的份上。”
　　王机玄抬起左拳，大拇指轻轻上弹，一枚欢乐币翻滚着抛飞而起，带出了亮晶晶的质感。
　　“我是说外、外面你们三个有病啊！”
　　女发型师扯着嗓子大吼：
　　“没看我们店的超超超级VIP来了！滚进来把椅子洗一下！”
　　门口蹲着的仨年轻人赶忙入内。
　　半个小时后。
　　王机玄看着镜子中，自己头顶那一根根染成了蓝色的毛刺，默默放下了那枚欢乐币，面容安详地离开了这个伤心地。
　　【01：你要换一身行头，还记得烂鱼仔的打扮吗？你的假身份是十一层的混混，因为失手打死了血袋，所以花钱买通治安队逃过一劫，你得像是一个混混。】
　　周峥德这条说的倒是在理。
　　行走江湖，衣着必不可少。
　　修士有没有仙气或者霸气，一看自身气质，二看所修功法，三就看衣装打扮，正道魔道都讲究不同的穿搭风格。
　　王机玄仔细思量，朝街角的衣服摊走去。
　　只用了几分钟，王机玄就按蓝宇宰的穿衣风格，给自己搭配完毕。
　　一套紧身皮衣外加铆钉靴，包起了他已开始被灵气改造的新道躯，不算伟岸但挺拔的身躯，看着瘦弱却已开始出现轮廓的肢体肌肉，还有他新搞的毛刺发型……
　　王机玄刚走出衣服摊，附近的道道目光汇聚而来。
　　化着丧尸妆的大叔抛来了媚眼。
　　窄窄的街道对面，有几个女人喊了几声快看有靓仔。
　　王机玄：……就这？
　　这个世界的审美点也太俗了。
　　他拿出文字交换机看了几眼，上面是周峥德最后发来的几条消息。
　　【01：都搞定了，数据库已经更新了你的新身份，稍后我发给你。记住，松弛感，一定要有那种人死鸟朝天、不服咱就干的松弛感。】
　　【01：姓名‘周田田’，21岁，中级技术学院毕业，做了两年流水线工人，缺勤率超过30%，6岁前在23综合养育中心，父亲因堡垒病去世后，母亲与他断绝往来。因失手打死了一名血袋，逃进下城。有一个大伯，大伯是堡垒十一层治安队后勤组长周黑檀。（注：如果没有背景，在下城很难混开。）】
　　【01：就是这样，周黑檀组长那边不用担心，他是我能信得过的家族长辈。穆良的所有生物信息都同步到了周田田的名下，就是指纹、血型什么的，他们就算拿你的毛发做检测。跳出来的也是周田的信息。我已经安排了亲信在医疗中心扮演你，蓝宇宰的母亲暂时被留在病房中不得随意外出。】
　　【01：穆良，虽然我并不喜欢这种被主导的合作关系，但我选择相信你。】
　　【01：接下来，你要去到欢乐之都变态区，那里有个黑涩船长酒馆，去找一个名为‘山羊屁股’的下城中介，他是下城实力最强的中介，你的伯父周黑檀已经为你安排好了一切。】
　　【01：请一定记住，我们只能做我们认为对的事，而不是去做让其他人觉得舒服的事。这是堡垒的基础生存法则。】
　　一条短粗的下划线在轻轻跳动。
　　‘周道友真喜欢叮嘱人。’
　　王机玄蹭了蹭鼻尖，抬头看向前方那一片充满了迷幻感的霓虹灯。
　　他已置身于那条彩色巨蟒体内。
　　当视角从他脑后划过，缓缓展开的画面加入了嘈杂的人声，前方那不断飘出干冰白烟的门户宛若地狱之门，里面偶尔会闪过镭射灯的光亮。
　　混混的松弛感……
　　王机玄摘下口罩和墨镜，伪装过后的面容带起狂傲不羁的冷笑，大拇指扣进了裤袋边缘。
　　他在脑海中参悟着蓝宇宰的走路方式，一脚深、一脚浅的逛去了前方的门户。
　　迈入大门，遵照指示牌左拐，走过一条略有些狭长的回廊，聒噪的迷幻电子音乐开始轰击他的耳膜。

第25章 道心啊！道心！
　　王机玄沿着弧形走廊走了二十几步，又转过一处拐角，前方空间豁然开朗。
　　两名穿着黑丝兔女郎套装的年轻女人同时向前，双手端在腹前躬身迎接，大大方方地秀出了挤出来的深邃事业线。
　　这两个年轻女孩在这里工作，应该是比较安全的。
　　——因为没几个人会来欢乐之都的变态区寻找正常的性资源。
　　店里的构造并不复杂，居中是舞池、DJ台、表演T台，一只只环形沙发散落在各处，现在客人并不算多。二楼有一排防弹玻璃组成的大落地窗，透过窗户能看到里面那些不堪入目的场景。
　　【道心受损程度：轻微。】
　　兔女郎欠身凑到王机玄耳旁，大声喊着：“请问您有预约吗！”
　　“我的伯父让我来找一位名为山羊屁股的中介商。”
　　“是吗？周田田！”
　　兔女郎眼前一亮，上下打量着王机玄。
　　王机玄略微思忖，他不知道自己该不该，随着这些聒噪之乐晃动几下身体，以便于更好的融入当前环境。
　　这好像有点超过了他对红尘炼心的理解……
　　“稍等哦！”
　　兔女郎抬起手环发送信息，并将手环一端升起来，为王机玄拍了张照片。
　　门口方向走来了几个人，应该是来这里找乐子的帮派成员，两个体态肥硕的女人走在前面，三个精瘦的男人说说笑笑跟在后方，五人的嗓音和语调都有些夸张。
　　标准的黑帮小喽啰。
　　一名兔女郎立刻迎了上去，另一名兔女郎抬手示意，请王机玄在旁稍等。
　　王机玄贴墙站，让开了道路。
　　有个浓妆艳抹、身形‘微胖’、穿着牛仔裙和小皮靴的女人，盯着王机玄的脸看了几眼，笑吟吟地朝王机玄凑了过来。
　　两名兔女郎顿时有些紧张。
　　一名兔女郎想要挡在王机玄面前，但她刚要迈步，就被旁边那凶狠的目光吓退。
　　微胖大姐走到王机玄面前。
　　“生面孔？新来的？很俊嘛，眼睛还挺好看。”
　　王机玄略微皱眉，对方的手似乎有点不太干净。
　　他指的是，各方面的不干净。
　　这女人笑了声：“混哪儿的？我最近缺个女朋友，要不要跟我？”
　　一旁兔女郎小声道：“菜花哥，这个小哥哥是我们店长的客户，您……”
　　“客户？中城混不下去了刚来下城？怪不得浑身散发着一股小鲜肉的香味儿。”
　　微胖女人的双眼放光，慢慢凑近王机玄，眼看就要跟王机玄身体接触。
　　王机玄道心默念清心诀，极力忍耐着出手的冲动。
　　这女子什么味道……是狐臭吗？
　　水资源不是免费吗？
　　“朋友，”王机玄冷静地说着，“我有心仪的对象。”
　　“是吗？啧啧。”
　　微胖大姐左手慢慢划过墙壁，慢慢朝王道长的腹下要害抓去，口中还说着：
　　“都到下面来了，你以前的女人还跟你？要不你转变下观念，做哥哥的女人，哥哥罩着你，哥哥好好疼……哎啊！疼！你松开！”
　　周围几人明显愣了下。
　　他们着实没想到，眼前这个偏瘦的年轻男人，竟然直接动手了！
　　微胖大姐的手腕被一只铁箍般的手掌攥着，慢慢翻了起来，皮肤迅速变得青紫。
　　“啊！你松开！”
　　她表情狰狞，喊声充满了痛苦。
　　微胖大姐身后的几人连忙冲上来，立刻就要朝王机玄拳打脚踢。
　　但微胖大姐身体宽度较大，两位兔女郎也在旁极力阻拦，这几个黑帮喽啰一时间竟然搭不上手，只能在那咋咋呼呼地大喊：
　　“放开菜花哥！”
　　“你他妈找死是不是！”
　　“你撒开！”
　　王机玄左手一带、一推，动作毫不费力。
　　那微胖大姐身形后仰、噔噔噔后退三步，直接撞在了几人身上，几人顿时人仰马翻。
　　‘好弱。’
　　王机玄并不愿意多纠缠，皱眉注视着对方。
　　他这件皮衣有两个内兜，里面放着小号的消音手枪、弹夹，以及几根昨天刚搞出来的简易法器透骨钉。
　　如果对方非要纠缠，他并不介意多得罪一两个黑帮。
　　微胖大姐脸色涨红、骂骂咧咧，掀开三尺腰宽的短裙，露出了粗壮大腿上绑着的精致左轮小手枪，激动地拔出手枪……
　　王机玄双眼一眯。
　　既这般，那就别怪他了！
　　“哎唷~菜哥哥你干嘛呢！咋就动枪了！”
　　一旁突然传来了尖细柔腻的男人嗓音。
　　王机玄视线余光扫向旁边。
　　几名端着托盘的男服务员正注视着这边，他们的托盘下都藏着手枪或者微型冲锋枪，此刻已经对准了微胖大姐。
　　在这些侍应生后面，有个穿着紧身牛仔裤、亮片露肩毛衣，蹬着十几厘米细高跟，留着一圈胡茬又画起妖冶妆容的中年男人，踩着小碎步朝着这边跑来。
　　不是，等会。
　　男人？
　　王机玄来之前就知道，欢乐之都的变态区会有一些超出他认知上限的东西，但这也太……太……
　　【道心受损程度：中度。】
　　眼前这个微胖界数值天花板的女人，被人喊做‘某某哥’，她的自称与称呼旁人时的性别都是颠倒的，似乎表达着她的某种复杂取向。
　　而这个快步赶过来的男人，好像就是他要找的中介‘山羊屁股’，这已经完全跳出了普通性别的框架。
　　一个妖艳的胡渣大叔。
　　王机玄看到了这个妖叔的胸牌，上面写着‘店长托玛斯’等字样，显然不是真名。
　　微胖大姐被一旁的女伴抢走了手枪，依旧恶狠狠地瞪着王机玄，用手指着他。
　　“老山羊你别管这事！老子今天非要弄死他！”
　　托玛斯向前拉着微胖大姐的胳膊，嗲嗲地喊着：
　　“哎呀，菜哥哥~你跟他一个刚来下城的小年轻一般见识什么呀～他大伯还是挺厉害的人物呢，第十一层治安队的。”
　　微胖大姐的表情出现少许变化，面部脂肪在微微颤动，努力平复呼吸。
　　王机玄目中多是漠然。
　　托玛斯继续笑着安抚：
　　“好了好了，别生气了，我给你预留了最棒的包房，今天晚上送你三瓶好酒，我做个生意也不容易，你就当体谅体谅姐姐行不行？”
　　微胖大姐哼了声，骂道：“我这是看你老山羊的面子！他这种觉得自己很拽的家伙，能在下面活多久？”
　　如果不是顾及自身风度，王机玄真想怼一句‘最少千八百年’。
　　托玛斯忙道：“哎呀，年轻人历练历练就好了嘛，菜哥哥不生气啊，今晚我亲自陪你多喝几杯，走，咱们来这边。”
　　“小子！别让我知道你以后住哪儿！”
　　微胖大姐嘴上恶狠狠地骂着，身体却顺从的被托玛斯拉走。他们走去了喧闹舞池旁的另一个过道，迅速消失不见。
　　几个黑帮喽啰瞪着王机玄，快步跟了上去。
　　所有人都没有注意到，王机玄的鼻尖喷出了一缕气息，这气息分作五股，缠去了五个黑帮成员身上。
　　过去这七天他都在闭关修行，并炼化了制符剩下的刃兽血液，虽然最后得到的纯净灵气不算太多，但他体内气息增幅明显，距离气息充盈已经不远。
　　等喽啰们走远。
　　旁边娃娃脸的兔女郎老气横秋地说：
　　“你脾气还挺大，以后在下城可得收敛着点，这里跟上面不一样，不是谁狠谁就能立着的，要讲背景。”
　　“嗯，”王机玄笑着看了眼这个画着浓妆的女孩，“多谢提醒。”
　　“还怪客气的呢，中城真的是又秩序又压抑吗……诶？那边这就好啦？好的店长！我这就带他过来。”
　　兔女郎摁了摁右耳的耳机，温柔地笑着：
　　“这边请吧大客户，店长那边搞定了呢。
　　“店长他好像很生气，很久没听到他用本来的嗓音说话了。”
　　王机玄不明所以。
　　他跟着娃娃脸的兔女郎走过舞池边缘，进了五个喽啰刚走过的走廊。
　　前路曲回环折，昏暗难明，忽见一段墙壁铺着暖红色的短绒布，其上挂着八幅照片，每个照片都有射灯照亮。
　　前几幅照片都是俊男美女，长相身段都是百里挑一。
　　娃娃脸兔女郎看出了王机玄的好奇，笑嘻嘻地说着：
　　“我们店有四十年的历史了呢，每五年都会评选一个销冠，这些都是呢。”
　　“销冠？”
　　“中城的人都不知道这些吗？”
　　兔女郎掩口轻笑：
　　“只要你有资源就能兑换成欢乐币，有欢乐币就能在这里消费，这里所有东西都可以明码标价，比如与他们度过浪漫的一晚。”
　　王机玄面露恍然。
　　春楼花魁。
　　他还以为此间酒吧的销冠是何物……嗯？等会儿？
　　王机玄看着第六幅画，上面是一个身穿健身服、分辨不出男女的家伙，这也就算了……第七幅画竟然是个机器人？
　　它的身体是银白色金属，有着大概的人类女性外形，但这怎么看都是一个机械，旁边的名字也是‘军用医改-11R’。
　　所以说，后面这第八幅是什么……
　　王机玄面无表情地站在第八幅画前，皱眉、抿嘴、屏息，看着画上的那只被两个人抬起来的大蜥蜴。
　　蜥蜴？
　　没化形？
　　不是蜥蜴精？
　　纯蜥蜴？
　　“可惜，”兔女郎满脸惋惜，“包养第八位销冠的大佬阿三哥前段时间出事了，我们店的娱乐营收下滑了一大截呢。”
　　王机玄：……
　　他仿佛听到了自己道心很小一部分破碎的动静。
　　无量那个天尊！
　　这很难用一个修士的视角去给出合适的评语！
　　又过一个拐角，兔女郎抬手阻了下王机玄，示意他停下且不要说话。
　　前面不远，‘老山羊’托玛斯正拿着一只贴满了水钻的翻盖对讲机，捏着嗓子伪装出女声，跟一个男嗓交流着：
　　“哎呀，哪能说处理就处理，这不是必须要经过鬼哥您的允许嘛，他们五个毕竟是您手下的手下……好的好的，谢谢您理解，他们已经第六次骚扰我的客户了，我是真的没办法了，今天还亮枪了，嗯～吓死宝宝了……不用不用，他们的账目都勾了，鬼哥您有时间多来我这玩玩，我这小店现在生意可不好做了……好的先这样，鬼哥我们改天聊，么么哒，木啊。”
　　哒。
　　托玛斯扣上了翻盖机，抬头看了眼王机玄，撇了下嘴。
　　随后他露出本嗓，竟是个粗狂的男声，对着衣领上的纽扣对讲机皱眉说着：
　　“他妈的！约一下炼油厂！这边有个猪婆要送过去，脂肪超多的那种！价格低了不给！干啥玩意儿啊！这一天天的！老子搞个大客户容易吗！”
　　托玛斯骂骂咧咧地拿起身旁服务生托盘中的微型冲锋枪，转身踹开后面的包厢门。
　　王机玄一眼瞥到，刚才与他起了冲突的五个人，此刻正低着头昏昏欲睡，空气中漂浮着一些烟雾。
　　托玛斯右手紧紧捂着口鼻，左手端着微冲，对准那个微胖姐们，用力扣下扳机。
　　一连串急促的枪声被激烈的鼓点遮掩。
　　几秒后，托玛斯转身退了出来，皱眉看着王机玄。
　　带王机玄过来的娃娃脸兔女郎突然抬手，拿起一把银色手枪，对准了王机玄的后脑勺。

第26章 《堡垒》
　　误会了？
　　刚刚被人用枪指着脑袋于是果断反击的王机玄，目光略有些犹疑。
　　几个侍应生在店长托玛斯大笑的招呼声中，放下了对准王机玄的枪械。
　　王机玄则慢慢松开了被他拽到身前用于挡子弹的娃娃脸兔女郎，后者捂着脖子不断咳嗽，眼里浸满了泪水。
　　王机玄端着那把假左轮，冲着一旁空地扣动扳机。
　　啪！
　　枪口喷出了一条条彩带。
　　“哈哈哈！”
　　‘老山羊’托玛斯笑到站立不稳。
　　“咳咳！呕！”
　　娃娃脸兔女郎捂着青紫的脖颈，泪眼汪汪地抱怨：
　　“人家只是想给你庆祝下……你下手这么重干嘛啊……疼死了！”
　　王机玄耸耸肩：“应激。”
　　“身手不错！”
　　托玛斯热切地招呼着，他妖冶的妆容和嘴边的胡茬子，有一种别样的视觉冲击力：
　　“跟我来吧，本来该让她带你去落户，顺便让她给你发点福利，现在还是我带你吧，哈哈哈哈！我都说了，这种惊喜会出意外的。”
　　兔女郎抽抽鼻子，满脸的委屈。
　　“这边。”
　　托马斯踩着高跟鞋朝前面走去，身体还在左右摇摆。
　　王机玄对兔女郎小姐歉然一笑，淡定跟上。
　　他们离开了后门，一辆因为加厚蒙皮看起来有些臃肿的手工汽车停在小巷，王道长有样学样坐去了后座。
　　‘能自己动的车架，似乎是利用了一些机巧之术，不断与地借力。’
　　王道长如此评价。
　　穆良的记忆中并没有乘坐汽车的体验，只是在教科书和影视资料上看到过汽车存在。
　　那些满大街跑的小汽车，被视为了人类黄金时代的重要标志。
　　进了车里，托玛斯就仿佛换了个人，动作熟稔地给自己脸上敷了面膜，放低座椅靠背。
　　开车的司机问：“今天去哪儿？”
　　“还没来得及问，在里面闹了点不愉快。”
　　托玛斯用他雄浑的男嗓本音说着：
　　“要去哪儿啊周大兄弟？
　　“你伯伯支付的物资，足够让你任意挑选七大帮会的小头目位置，我会亲自送你过去并帮你安排。
　　“不建议选择黑火帮啊，他们最近惹到了一些麻烦，特别大的麻烦，马上就要蜕皮了。
　　“帮派蜕皮的时候，会死很多很多中层和底层成员，还会有很多他们地盘的黑工被抓去做替罪羔羊。”
　　王机玄顺势问：“有什么推荐的地方吗？”
　　“推荐？”
　　托玛斯想了想：
　　“黑火帮是油水最多、机会最多的，他们搞器官和血液，这是下城最赚的勾当。
　　“四十七层和四十八层就不用考虑了，那边是用来对堡垒外拓区输送劳动力的，极度危险又没啥油水，你刚来下城还不懂这些。”
　　王机玄道：“伯父给我说过一些，但我不太理解。”
　　“不太理解哪部分？”
　　“下城必须存在，我伯父说过。”
　　“哈哈哈哈！卧槽、老子的面膜！这垃圾东西死贵死贵的！”
　　托玛斯轻轻拍打着自己的大脸盘子，快声说着：
　　“这事很难理解吗？
　　“上城是为战士们服务的，科技、社会配套、充足的食物，都是给那些死亡率高达百分之六十的战士们服务的，他们保护着堡垒。
　　“那些贵族老爷们也在趁机享受这些福利。
　　“中城是综合工厂，中城和上城一样享受堡垒各个法律法案保护，遵循古老的法律理念。
　　“中城的每个居民都能获得合理范围内的物资，食物、电力、衣服、鞋帽、皮带、内衣，等等……他们还有定期的轻度娱乐活动和足够的医疗资源，生下来的孩子会进入集体抚养机构由堡垒免费抚养六年，当然还有那个该死的，令人羡慕的基因匹配婚姻。
　　“上城和中城其实已经完美构成了堡垒的生态体系。
　　“但如果堡垒想要获得更多的资源产出，堡垒该做什么？”
　　王机玄仔细思索，缓缓摇头：“我不太懂这些。”
　　“压榨，一些可以任意压榨的人口，不必保护他们的人权，不必在意上城中城文明世界的法律。”
　　托玛斯低沉的言语带着几分锐利感：
　　“这就是下城的由来，下城其实原本被称为附加层，是堡垒运行几十年后开始向下扩建的部分。
　　“下城存在的目的就是压榨。
　　“老黄往前面开点，随便去哪个街道，让我们的大客户看一下真实的下层居民区，而不是在这个假装繁华的垃圾欢乐之都。”
　　“好嘞老板。”
　　上了年纪的司机笑着答应，开动汽车驶出小巷，沿着并不宽敞的街路前行。
　　一路上到处都是武装分子，但他们都认识老山羊的座驾，没人上前为难。
　　大概两分钟后。
　　车窗外出现了一片昏暗的光源。
　　那是数百个如鸽笼般堆砌的铁皮房，周围环绕着臭水沟，这里的几十台路灯只有三分之一正常工作，照出了昏黄的光亮。
　　随着修行日头加深，王机玄目力在不断提升，他此刻能看到许多司机和中介托玛斯看不到的画面，以及那些……没什么光彩的双眼。
　　“来，看看他们，让你了解这里也是中介的工作内容。”
　　托玛斯平静地介绍着：
　　“你看他们，用最低的摄入保持生存，摄入的东西没办法去问来源，能活着就行。
　　“绝望感环绕着他们，如果给他们一份工作，让他们能够养活自己和家人，哪怕只能吃半饱，他们会不会拼命做？会不会主动要求无偿加班？
　　“而他们就算被随意打死了，病死了，有谁会在意？因为下城的统治者本来就是黑帮，黑帮不对他们负责。
　　“他们生孩子都很麻烦，要依靠一些懂些生理知识的人，这些人都是黑帮故意培训出来的。
　　“这只是最基础的压榨。
　　“事实上，整个下城的体系就是被堡垒的上层意志设计出来的，七大黑帮每个都有自己的生意。
　　“四十六层的大帮派是欢乐之都和白银党，欢乐之都是上城和中城官员们的娱乐地，方便他们组成小团体、巩固自己的圈子，满足他们比普通人更强烈的欲望。
　　“白银党是欢乐之都的合作伙伴，除了给欢乐之都提供打手，他们还会把人搞成商品，你看我店里的服务生们英俊可爱又听话，大部分都是白银党地盘买来的，服从性很棒，又特别机灵。
　　“四十七层和四十八层都被单独帮派占据，不是因为他们强大，而是因为他们搞的都是重体力的产业，油水少的可怜。
　　“我们的堡垒现在有四个大外拓区，负责给堡垒供给矿产和其他资源，四十七、四十八层帮派的主要作用，就是给外拓区输出不要工资的矿工，就跟奴隶一样。
　　“而四十九层有三个大黑帮，那里是最拥挤的，知道为什么吗？”
　　托玛斯兴致勃勃地提出了问题。
　　王机玄回答：“因为最底层距离上城最远？”
　　“一部分原因，另一部分原因是，他们可以向下不断扩展地盘，挖洞。”
　　托玛斯得意地眨了下眼：
　　“四十九层三大黑帮掌控的生意也不一样，万利金控制了酿酒，黑火帮控制了器官和血液，地狱之火控制了烟草里面可以加的料。”
　　王机玄有些不理解：“酿酒？”
　　“你喝过酒吗？”
　　“没有。”
　　王机玄说的是穆良没喝过酒。
　　修士不只是喜欢喝酒，还喜欢在酒里加各种各样的灵根灵草，以及某些妖兽的某些身体部位。
　　王道长并不喜欢那种。
　　托玛斯看着窗外的街景，用他粗狂低沉的声音说：
　　“除了我店里的那种工业酒精勾兑出的酒，酿酒需要消耗一种关键资源，这种资源就是人类可以正常摄入的粮食或者水果。
　　“我就是在万利金的地盘长大的，如果万利金不酿酒，而是把他们控制的食物资源拿出来散了，下城三分之一的人可以每天多吃一根淀粉棒。
　　“这只是一种假设。
　　“实际上，各帮派都在有意识的让下城大部分人都生活在勉强维持生命的状态，帮派还会定期发放维生素和抗暗药物，这些东西都是从上城运下来的。”
　　王机玄静静思索着。
　　“这就是堡垒。”
　　这个妖冶大叔托玛斯，看着街景似乎也看的有些感伤了，喃喃道：
　　“这就是堡垒。
　　“老弟你觉得，生活在这个世界上最重要的是什么？”
　　几个答案在王机玄嘴边。
　　天赋？悟性？根骨？毅力？
　　旁边的这个妖冶且忧伤的大叔已经自问自答：
　　“是出生地。
　　“出生在中城，如果是28层以上就能享受完整的保护，顶多是应对一下霸凌和骚扰，28层以下有被绑架的风险。出生在下城，大概率就是你眼前看到的这样，运气好点长得好看或者足够怪癖，就会被拉去欢乐之都从事服务行业，身体强壮点的，就去帮派做打手炮灰，最终被别人干掉。普通的，普通的如果不去黑帮的作坊干活，就在这里瘫着，死后的尸体送去炼油厂，这两边其实没多少差别，吃的多些做的工作就多些。如果你出生在上城那一小撮贵族家庭，哇偶，那你真是幸运儿。
　　“努力拼搏改变不了什么。
　　“哦，对，如果你在中城，还有一点点改变自己命运的机会——假设你身体素质比较优秀且堡垒需要大量兵源而缩减工业人口，你就能正常入伍，去搏杀进入上城做军官的机会。
　　“上层的战士都是在胚芽时期就通过基因筛选出来的优质个体。
　　“在下城，就一点机会都没了，如果堡垒需要大量新的兵源，就会启动堡垒战争协议，下城黑帮可以随时拉出来五万名中青年男女，脑部植入芯片，成为协议士兵，就算没有死在战争，也会因为后遗症只剩几年的生命。
　　“可不要小看了堡垒的意志，它冰冷、残酷，不会怜悯个体，优先保证这个族群有更大的希望延续下去。
　　“下城黑帮就是这个意志在掌控。
　　“永远不要忘了，我们所处的年代是人类文明的末日。”
　　托玛斯伸了个懒腰：
　　“这是给你的第一堂课，套餐里面注明的，记得后面给你伯父写信的时候反馈一下给个好评……好了，现在选择吧，你是想在四十六层做服务员，还是去四十九层，酿酒、摘别人器官、搞化学制剂。”
　　“酿酒吧，”王机玄轻声说着。
　　万利金帮与黑火帮的地盘接壤且经常火拼，本来就是他的目标。
　　托马斯道：“哇哦，很少见的选择，万利金一直被黑火帮压制，就是因为他们的油水太少了，其他两个可是暴利！”
　　“黑火帮不是不能选吗？”
　　王机玄话锋一转，注视着这个大叔的双眼，用出了一点点真实年龄的沧桑感：
　　“那你呢？托玛斯。
　　“我想，你的生活并不是一帆风顺，你在下城应该是成功人士，你是怎么做到的？”
　　“你礼貌吗？”
　　托玛斯皱眉说了句，随后他叹了口气，对着车窗外出神。
　　他不想说，真的。
　　世界观章节，堡垒内部生态介绍。
　　可能大家会觉得有些啰嗦，但这些是基础设定，必须有的，下章就是剧情推动～
　　另，咱们正努力冲新书榜，本书的综合反馈挺不错，各项数据什么的也有点出人意料的好，归也不得不投入越来越多的精力维持行文质量。
　　继续求追读！求推荐收藏月票！大家如果喜欢这本作品，记得给自己小伙伴推荐一下哟！
　　拜谢！

第27章 不该出现的气息
　　托玛斯情绪悲伤地地讲述着他坎坷堕落的前半生。
　　王机玄扮演着合格的倾听者。
　　对王道长而言，托玛斯的故事虽然没多少趣味，但只要去注视凡人的人生，也能增强他对红尘的理解。
　　手工汽车沿着坑坑洼洼的盘旋公路开入了四十九层，主动避开黑火帮与万利金帮的对峙区，一路畅通无阻驶入万利金的地盘。
　　就如黑火帮控制区域有个【复生之都】的别称，万利金的地盘也有个独特的称呼。
　　【翡翠庄园】。
　　这里就是个提供酿酒材料的大农场。
　　翡翠庄园的占地规模与复生之都相差无几，种植农作物用的白色大棚随处可见，主居民区被压缩在狭窄的区域，缔造出了‘厢体森林’的奇特景象。
　　王机玄忽然听到孩童的欢声尖叫。
　　他透过车窗向外看去；
　　孩子们在迷宫一般的‘厢体森林’中打闹嬉戏，许多厢体房的门前都会亮起一盏节能灯，大人们正在灯下缝缝补补。
　　翡翠庄园是除欢乐之都外，光照用电最多的下城区域。
　　除却发酵酒类、供给上城的蔬菜水果，万利金第三大生意就是手工缝纫，整个下城有百分之四十的衣服鞋帽，就源于这片厢体森林。
　　包括他们敌对黑火帮的绿色运动衫。
　　王机玄还能看到许多人三三两两的在台子上喝酒聊天，不少荷枪实弹的男女在各处巡逻。
　　他的注意力很快就被那些大棚吸引。
　　在他感知中，那边的灵气……
　　十分纯净！
　　灵气数量也稍微多一些！
　　是因为植物多的原因吗？
　　这个偶然的发现，让王机玄心头多了几分热切。
　　事实证明，他今天的运气相当不错。
　　带他来这里的中介，‘山羊屁股’托玛斯，终于停下了自述和感慨，指着一片连绵的大棚区，用沙哑的嗓子说：
　　“我们等会儿去那儿。
　　“谢谢你，周老弟，我的故事我没告诉过其他人，除了我的司机……就在刚刚，你让我重新审视了人生。
　　“作为回报，我会把你引荐给我的养母，那里是我以前的家园，她是万利金帮会里面最有名望的老人。
　　“好吧，我跟你说实话。
　　“因为你伯父是个有能量的人，我从一开始就这么打算的，把你安排来我的老家，希望你能在这里与我那些弟弟妹妹们融洽相处，在未来他们需要帮助时，你能给他们提供一点点的恩惠。
　　“稍等，我需要换个打扮风格，不然那个脾气古怪的老太太会拿她的扫帚打我性感的翘臀。”
　　托玛斯开始擦脸卸妆。
　　“多谢，”王机玄轻声说。
　　王道长听了一路的故事，多少也有些感慨。
　　托玛斯是这家伙的‘艺名’，为了方便他在欢乐之都做生意，这家伙还有个挺有诗意的本名叫花缺月，现在已经基本不用。
　　主打一个反差感。
　　托玛斯‘自称’是性保守派，有一个秘密女友，他平日里妖气的打扮、说话的方式、行事的风格，都是为了提升不同人群对他的认可感。
　　做他这种生意——把中城的人搞来下城安家，把下城的人搞去中城落户——最需要的就是人脉。
　　几分钟后。
　　托玛斯擦掉了眼妆、粉底、大红唇，换上一件黑色衬衫，熟练地在双手涂满了黏糊糊的发胶，三下五除二把原本鸡冠状的头发抓成了六四分的柔顺头型。
　　一个有着健美身材的四十多岁魅力中年大叔，迅速出现在了王机玄眼前。
　　王道长：这个世界的变形术，竟然都不用施法念咒！
　　“怎么样？”
　　托玛斯故意用出了气泡音：
　　“我是不是能当个封面男模？实际上，我去欢乐之都第一份工作就是橱窗模特，你知道的。”
　　王机玄挤了个微笑：“接下来我们要做什么？”
　　“跟我来，收起你这些放荡不羁的表情，就……内心尽量平静，让自己看着像是一个知识分子。”
　　托玛斯揉了揉鼻子：
　　“我的养母脾气很大，很讨厌不务正业的混混，你为什么被迫来下城也不要告诉她，她最讨厌杀人犯。
　　“你就说自己在中城得罪了一些有背景的人，他们要整死你，你伯父把你安排下来躲一段时间，这就足够了。
　　“明白了吗？”
　　“大概吧。”
　　“下车等我一会，我去打点一下，让他们今后多照顾你。”
　　托玛斯换上一双普通运动鞋，推开车门钻了出去。
　　一旁立刻传来了热络的呼喊：“花哥！好久没回来了！”
　　“哈哈哈！好久不见！”
　　“很久没见你带人过来了，这次又有能榨油水的花生米了？”
　　“这次不一样，他的伯父是十一层管后勤的，很有能量……这件事不要告诉别人，尤其是不能让我家老婆子知道。”
　　“哇！这种人为什么会来我们这个贫民窟？”
　　“他们也有对头，而这个可怜蛋被人做局陷害，只能来避避风头……”
　　王机玄钻出车门，看到托玛斯正在路灯下跟七八个男女聊天。
　　还有更多万利金的帮派成员朝这边赶来，围在托玛斯身边说话，顺便在托玛斯手中接过一根根香烟。
　　开车的司机大叔打开后备箱，抱出了两只泡沫箱子。
　　“周哥，过来搭把手吧。”
　　“好，”王机玄接过一只箱子，发现里面是一袋袋食用面粉。
　　堡垒的基础食物是淀粉棒，它们并非是由这种小麦面粉制作而成，面粉算是下城较为昂贵之物。
　　王机玄跟司机等了十多分钟，托玛斯总算结束了发烟和寒暄的环节。
　　这家伙满面春风地走了过来，用力拍了拍王机玄肩膀，打开了一只袖珍手电筒，朝前方大棚区进发。
　　离这些大棚近了，王机玄的感应越发强烈。
　　这里的灵气确实更纯净。
　　没想到，他竟然阴差阳错找到了修行的好地方！
　　这些大棚排列很紧密，每个大棚都是标准的十米长、三米宽，每个大棚内都有一户人家，能居住在这里的都是万利金帮会成员的家庭。
　　托玛斯一边照路，一边为王机玄介绍：
　　“能够种植作物的配方土壤，是万利金的绝密技术。
　　“可不要小觑这些看似随处可见的泥土，每户的大棚每年能分到的配方土壤都有固定限额。
　　“相应的，每个大棚每年都必须产出足够的作物，主要是酿酒用的葡萄，以及供给上城的蔬菜，如果没有达到指定的数量，这一家人就会失去第二年的栽种权。
　　“照顾植物是下城最轻松的活。
　　“如果他们能让产量更高一些，那多出来的产量就能得到一些奖励。
　　“为了公平，采摘都是万利金帮会统一进行，如果发现种植者偷吃，就会让他们永久失去栽种权，还要狠狠打一顿。”
　　王机玄道：“听着其实还不错。”
　　“在环境方面，你选择万利金其实是最明智的选择，但我身为中介必须说，在这里出人头地的可能性相对较低，除非你去打黑火帮。”
　　说着说着，托玛斯清清嗓子，腰杆下意识挺直，他看着大棚区后那个鹤立鸡群的三层高木楼，轻轻呼了口气。
　　木楼有些古旧，屹立在这里已经有些年头。
　　托玛斯回来的消息已经提前传到这里，七八个从三岁到十二三岁的孩子挤在门口一盏泛黄的门灯下，朝这边眼巴巴地眺望。
　　“花哥！”
　　有个小女孩满是惊喜地大喊。
　　“哈哈哈哈！”
　　伴着大笑声，托玛斯张开胳膊冲了过去，手电筒在不断晃动。
　　那八个孩子同时迎了上来，像是一群小喜鹊在叽叽喳喳地乱叫。
　　王机玄听托玛斯唠叨了一路，除却知道了托玛斯坎坷、暴力、涩情的个人成长小故事，还听托玛斯多次说起过‘养母的木屋’。
　　这些孩子是那位老太太收养的。
　　他们之所以能在这里画出一个区域，弄出一个小院，院子里栽种些抗暗果树、搞一些简单蔬菜，其实都是因为托玛斯。——老托成为下城有头有脸的人物后，全力回报了养育他长大的养母。
　　王机玄看着眼前这一幕，不由多了一二感触。
　　这就是凡人的情感……
　　嗯？
　　王机玄眉头不经意地皱起，看向了门灯下新出现的人影。
　　那是个白发苍苍的老奶奶，瞧着有六七十岁，穿着浅色的碎花长裙与棕色的毛衣外套，此时正倚靠在门框上，含笑注视着她的养子养女们在门前嬉戏喧闹。
　　在下城，活到这种岁数的老人十分罕见，但这并不是让王机玄皱眉的原因。
　　许是王机玄的目光突然变得有些锐利，这个老奶奶抬头看了过来。
　　借着一旁大棚照出的光亮，她看清楚了王机玄伪装过后‘周田田’的长相。
　　她黑着脸说：“小花！你这个混球！你终于要把生意做到我这了！”
　　“妈！这个年轻人不一样！”
　　托玛斯笑呵呵地凑了上去，张开手想要索取一个拥抱，却被这个老太太作势踹出的一脚逼退。
　　“您身体还是那么的健康，”托玛斯赞叹一声，对着王机玄和司机偷偷招手。
　　王机玄的表情已经恢复刚才的微笑，抱着泡沫箱子向前，拉近距离后仔细感应。
　　没错。
　　这位老人身上环绕着一缕斑驳而杂乱的气。
　　黑火帮三当家、D级灵能者文黑森体内的气。

第28章 我的房东太太
　　“他不能留在这！”
　　“妈，你就当租一个房间给他，地下室也好，他很可怜，被人陷害没了去的地方。”
　　“他们到底给了你多少物资收买了你肮脏的灵魂！你竟然把一个陌生人领到了家里！”
　　“很多，我必须承认，但这不是重点……重点是他的伯父在很靠近上城的地方管后勤，管后勤的都不是小角色，弟弟妹妹们只要可以跟他打好关系，以后就算去中城发展，也会有人照应，这是一种交换，妈！”
　　“他们不用去中城！中城是泯灭人类天性的监狱！你已经变了！花！你变了！”
　　小木楼的一楼书房里。
　　‘老山羊’托马斯正跟那位慈祥的房东太太激烈地争吵。
　　带着几条缝隙的木制房门外，几个孩子贴着耳朵去听书房内的动静。
　　王机玄站在这间客厅兼餐厅的角落，背着手等待着他的‘命运’。
　　他因心底飞速思考显得有些出神。
　　气；
　　炁为万物始；
　　气是不会骗人的；
　　文黑森体内的那团气，王机玄更不会认错。
　　这名老妪、托玛斯的养母，手上沾染了一丝文黑森的气，他们在近期有过接触。这一缕气正在缓缓消散，如果他是明天抵达这里，恐怕也会错过这个关键信息。
　　但，这里是万利金帮会‘翡翠庄园’的腹地。
　　万利金与黑火帮还在零星交火，甚至他跟托玛斯坐车经过两个帮会地盘边界的时候，还听到了炒豆子般的枪声。
　　虽然两个帮会之间的实际距离并没有太远，都有大片大片的连续黑暗区。
　　但这个老妪躯体已开始衰败，她体内没有任何气，就是个普通人，不太可能翻过那些水沟、铁丝网、暗雷。
　　托玛斯的一句话在王机玄心底回旋：
　　‘他们可以向下不断扩展地盘，挖洞。’
　　挖洞？
　　王机玄低头看向脚下，闭目感知，在脚下十米深处，一条两米高的拱形隧道逐渐显出了踪影。
　　真的有地道……
　　“你好！我叫叶子！”
　　一只因为长期缺乏光照而过于白皙的纤长手掌，闯入王机玄的视线。
　　王机玄抬眼看去，入目是一张小巧、干净带着微笑的女孩脸蛋。
　　刚才托玛斯介绍过，她叫叶子，是现在这批孤儿的大姐头，今年十三岁，刚进入青春期的她，已经有了不错的个头。
　　“你好，我叫周田。”
　　王机玄笑着摇摇头：“男女授受不亲。”
　　“嗯？那是什么意思呀。”
　　叶子眨眨眼，上下打量着王机玄，小声问：
　　“你真的是中城过来的吗？”
　　“对，”王机玄轻声应着。
　　“中城是不是到处都是灯？各处都能看到光？”
　　“差不多，”王机玄点头应着，努力让自己显得健谈一点，“不过很多地方的灯也是最低亮度，看起来也有些昏暗。”
　　“那比这里好多了呢，好多地方都没光……中城也是定期领取抗暗药物和维生素吗？”
　　“抗暗药是定期领取，维生素要用配额买，”王机玄解释道，“而且维生素是被归类为食物配额。”
　　叶子小嘴中发出了几声意义不明的赞叹。
　　然后，想来暖暖场的她，就找不到合适的话题了。
　　过了一会儿，叶子又问：“你要坐下休息吗？”
　　“没事。”
　　“你是为什么下来的？中城不是很棒吗？”
　　“被人陷害，得罪了权贵，”王机玄还记得托玛斯给他定的剧本。
　　叶子小声嘀咕：“哇哦，就像得罪了这里的那些帮派一样吗……真希望你能留下来呢。”
　　王机玄有些不解：“为什么？”
　　“这样你就能帮我一起干活了呀！”
　　叶子轻声说着：
　　“我每天要学好多东西，要学算术、学世界地理，还要打扫一层和二层的卫生，帮着妈妈照顾着几个小的，给他们洗澡是最累的。
　　“睁开眼我就要各种忙，都不能出去玩。”
　　她低头抱怨着，马尾辫轻轻晃动。
　　王机玄注意到，叶子后脖颈有着一个被磨掉了大半的条形码纹身。
　　他问：“能介绍下你们的养母吗？”
　　“当然能！妈妈是我们大家的妈妈，她很久之前、在万利金帮会成立之前就在这里生活了，前后总共帮助了三百多个孩子！三百多个呀！”
　　叶子说起这些时，眼底带着几分亮光，并着重强调了数量。
　　“她脾气虽然看着不好，其实她骨子里很温柔的，我们生病了她都会熬夜守在我们身边。
　　“我五六岁前是在黑火帮那边，被当做牲口一样，为上城的达官贵人们当器官储备，那些老人如果器官衰竭了，我就可能被摘走器官。
　　“后来一次帮会冲突，万利金这边的人救出了我……我们很多人都是被救过来的。
　　“你看我这儿，我这儿的条形码就是黑火帮素材的证明，我小时候，洗澡的时候，妈妈用了很大力气才帮我搓掉的。
　　“然后，妈妈抚养着我，教我读书，给我讲了很多做人的道理。妈妈经常说，我们就算是身处于黑暗中，也不能放弃希望，只要我们一直手拉着手，哪怕我们都只是一个个微弱的个体，也能一步步去改变世界。”
　　王机玄颔首挑眉：“很有道理。”
　　他看了眼书房，目光略有些复杂。
　　一个人的瞳光不可能骗人，叶子的目光纯净、善良，浑身没有半点煞气。
　　里面的这位上了年纪、沾了文黑森气息的老妪也是，没有半点煞气。
　　何为煞气？
　　简而言之，杀人后就会有煞气，自身由内而外散发出的恶意与被杀生灵的怨念互相纠缠，就会诞生煞气。
　　很多魔功都会专门修煞气，还会用煞气炼制一些万魂幡之类的恶毒法宝。
　　他现在肯定也是浑身煞气，不过……这东西好像只有他能感知到。
　　——王道长的独家解释权。
　　所以，这到底什么情况？这个老妪到底是什么人？
　　“你之前在中城做什么工作呀？”叶子小声问。
　　王机玄随口应道：“组装线工人。”
　　“那我喊你田哥吧，”叶子嘟囔着，“真希望花哥能说服妈妈，我太需要一个家务帮手了。”
　　“那你可能称不了心意了，”王机玄笑道，“我可能要出去干活，赚点帮会币。”
　　“不要呀！拜托了！”
　　“我得养活自己。”
　　书房门突然打开，几个偷听的孩子顿时人仰马翻。
　　托玛斯对王机玄挤眉弄眼：“搞定！你可以住在这！稍后我妈会给你安排个工作，她在本地人脉很广，不过你赚的物资三分之二要用来给孩子们买食物，可以吗？”
　　王机玄立刻点头：“可以，这里很不错，也……很有趣。”
　　很不错指的是周围的灵气环境。
　　有趣是指脚下的那条地道。
　　“好耶！”
　　叶子欢呼地跳了起来。
　　孩子们虽然大多不明白发生了什么，但大姐头已经开始蹦了，他们也跟着蹦了起来。
　　“委托完成！邦邦邦邦邦！”
　　托玛斯欢呼一声，两个食指指向王机玄，而后晃动着自己的性感大翘臀朝餐桌走来，身体跟着嘴巴的律动不断晃动。
　　能看出，他在这里真的很放松。
　　“叶子去给我炸几个甜甜圈！我吃了就要离开！”
　　叶子一把抓住王机玄的胳膊，拽着他就往旁边的厨房跑：“去给我打下手啦！厨房的规矩就是，干活的能偷吃三口！”
　　王机玄哑然失笑。
　　她可真活泼。
　　……
　　这还是王机玄来到这个世界后，第一次吃到纯面粉做成的甜点。
　　叶子的手艺十分不错。
　　托玛斯吃了两个甜甜圈就匆忙离开，他在欢乐之都变态区的店出了点状况，好像是有人去闹事。
　　托玛斯还要在回去的路上弄回那个妖冶的妆容。
　　在王道长品尝油炸甜品时，勤快的小叶子已经带着几个八九岁的弟弟妹妹，帮他打扫好了二楼角落的房间。
　　他的房间就在几个女孩的房间对面，平日里不可避免会有些吵闹。
　　但还好，王机玄对此并不挑剔，他通常是打坐而不是睡觉。
　　他现在对这里的女主人，六十九岁‘高龄’的孔莲玫，十分感兴趣。
　　地下的通道；
　　一直生活在这里，不断救助孤儿的慈祥老奶奶；
　　黑火帮三头目，那个隐藏灵能者文黑森的气。
　　这背后到底暗藏了什么联系？
　　他的新房间并不算大，长宽只有两米多，屋顶从左到右倾斜而下，靠近外墙的地方无法挺直腰杆。一张偏窄的单人床外加床边的书桌，就已经填满了这里三分之二的空间。
　　墙上挂着几张文字海报，上面写着大大的‘T.E.R’字眼。
　　王机玄并不知道这三个字母是什么意思。
　　他从叶子那叭叭叭说个不停的嘴巴里，听到了这间屋子原本主人的样子，那是个现年二十四岁的小伙，三年前离开这个大家庭，去了四十六层的白银党帮工作，上次回来是在半年前，给他们带来了一些快过期的化妆品什么的。
　　床上铺着干净的旧床单，书桌上的微弱灯光奄奄一息。
　　王机玄坐下来想打坐体会一下修行的速度。
　　去托玛斯的酒馆前，他已经把他的行李送到了四十九层，就藏在了黑火帮地盘边界附近的一个废弃小屋内。
　　稍后他准备过去一趟，拿些不会引起旁人注意的小物件。
　　咚咚！
　　漏风的屋门传来了声响，有只布灵布灵的大眼正在门缝外巴望着。
　　王机玄道了声：“请进。”
　　吱呀——
　　叶子抱着几件宽松的棉麻衣服跳了进来，将这些衣服和两双打着补丁的布鞋放在床上。
　　“我看你没有行李，所以帮你找了下以前哥哥们的衣服和鞋，应该跟你的码数差不多，小了的话我再去换！地下室里放了很多呢。”
　　叶子叮嘱道：
　　“不过你要爱惜它们，等你离开以后，我还要把它们洗干净放起来呢。”
　　王机玄会心一笑：“多谢。”
　　“嘻嘻，那你休息，我先去给几个小的洗澡了呀。”
　　叶子挥了挥手，马尾辫微微甩动，快步离开了这。
　　‘挺可爱的小姑娘。’
　　王机玄心下简单评价，能在此间地界看到这般灵气未泯的少女，着实难得。
　　只是不知，小叶子的这股灵动能保存到什么时候。
　　咚、咚咚。
　　门口传来了敲击墙壁的声响。
　　他又感受到了……那一缕即将消散干净的气。

第29章 修行福地
　　穿着一身宽松睡裙的老人站在门前，皱眉看着王机玄。
　　王机玄直观感受到了对方的敌意……与其说是敌意，倒不如说是一种嫌弃。
　　“你姓周？”老人孔莲玫皱眉问。
　　“是的，请进来坐。”
　　王机玄起身让开了位置。
　　“嗯，”孔莲玫点点头，进门后顺手关上了门，“说话小点声，不要吵到孩子们，直觉告诉我，你是个不大不小的麻烦，我见过太多年轻人。”
　　王机玄沉吟几声，不知道该如何回答。
　　孔老太坐去了床边，用一双平静且深邃的老眼注视着王机玄伪装后的面容。
　　“你听过周美盈吗？”她问。
　　“没。”
　　“她是一个大官，堡垒内姓周的人按理说都知道她才对。”
　　王机玄心底暗笑。
　　这个老妪在试探他。
　　六十九岁比起一百二十多岁来说，终究还是太年轻了。
　　“我不知道这些，”王道长眼中带着恰到好处的不安和拘谨，“如果有机会再见到我伯伯，我可以帮您问问。”
　　“问这个干嘛？我讨厌那家伙。”
　　孔老太哼了声，皱眉思考着什么，似乎是在想如何赶走这个年轻人。
　　她突然道：“你是萝莉控吗？”
　　“嗯？”
　　“你会对这里的女孩子产生一些变态的幻想吗？”
　　孔老太双眼微微眯了起来，盯着王机玄的面孔。
　　她的右手中多了一把手枪，银色枪管被磨得蹭亮。
　　王机玄抬手揉了揉眉头。
　　房东太太嘟囔着骂人：“你不要以为我不知道小花那个家伙在哪里开店！欢乐之都的变态区！那里面都是变态！人类文明最扭曲、最黑暗的欲望就在那！你进去过对吗？你已经被污染了！你个小坏蛋！”
　　“不不不，我其实……不喜欢这里的女性。”
　　房东太太震怒：“哦，天呐！我这里还有几个男孩子！这更可怕了！你是黄金时代那些恶心的宗教头子吗！”
　　“我真没有这方面的怪癖！绝对没有！我喜欢的是一些……气质首先要出尘，穿长裙、留长发，说话彬彬有礼，性格温柔婉约，对，婉约，这种气质很重要。”
　　王机玄一本正经地说着：
　　“我可以用我以前老师的名誉发誓，我绝对不会在这里找任何道、伴侣！”
　　房东老太太仔细盯着王机玄的双眼，随后缓缓点头，将手枪收回了睡裙的口袋，絮絮叨叨地嘟囔着：
　　“很好，小伙子，你的双眼告诉我你没有撒谎。
　　“你暂时通过了我对你的人格考验，我会持续观察你，不要想着干掉我就万事大吉了，我有许许多多的孩子，他们在下城的各大帮会！
　　“不过我必须提醒你，婉约这种气质，在堡垒中很少见了。
　　“你可以留在这了，明天我会给你安排一个帮工的杂活，能让你养活自身。”
　　王机玄道：“我可以晚几天去干活吗？我身上还带着一些大伯派人给我的欢乐币，可以支付给您作为房租，我想休息一段时间，之前的颠沛流离让我倍感疲倦。”
　　“这不行，每个人都要劳动，你不能……”
　　孔老太皱眉看着面前出现的十二枚欢乐币。
　　“也不是不可以。”
　　她将这些圆形金属一把抓了过来，嘟囔道：“这只能让你在这里住三个月！三个月后你就必须出去工作了！而且听好了，你如果要去为那些黑帮卖命害人，三个月后就从我这里搬出去！”
　　“好的，多谢，不用那么久，我对种植很感兴趣。”
　　王机玄心情十分愉悦。
　　跟这个老人交流，让他感觉意外的有趣。
　　然而，两分钟后。
　　“给你！省着点用！我一星期最多只给你一卷！”
　　一卷柔软且泛黄的再生卷纸被扔到了王机玄怀里，门外的老太太口中嘟囔着‘你小子最好给我老实点’，慢慢走远。
　　王机玄看着这卷纸，愣了下还没反应过这是什么意思，走廊中已经传来了小叶子那努力压低的笑声。
　　他额头多了几道黑线。
　　算了，修行吧，体会下这里的灵气质量。
　　王机玄起身将房门反锁，顺便用一张‘T.E.R’的文字海报遮住了门上的缝隙。
　　这三个字母，王机玄在穆良记忆中也看到过许多次。
　　五心朝天，内行周天，一缕缕灵气汇聚而来。
　　‘无量那个天尊，这里的灵气看似只是多了一点、纯净了一点，但修行速度比在十三层时快了近四成！’
　　‘我之前怎么没发现这里！明明也来过万利金帮派的边缘位置。’
　　‘贫道在这住定了！’
　　‘如果叶子后续不会总拉我做家务的话。’
　　王机玄不无担心的想。
　　……
　　较为平静的两周一晃而过。
　　黑火帮与万利金帮会的边界，某个铁皮箱改装成的废弃小屋内。
　　王机玄坐在黑暗中，熟练地摁着面前的方形小盒——文字交换机。
　　这是他来到万利金帮会地盘后，第三次与周峥德交流。
　　【02：找到地道的入口了，在书房的书橱后，入口撒着不规则的灰尘，没敢直接进去。】
　　他等了一会儿，大概二十多秒。
　　【01：安装好监控了？】
　　【02：装好了，之前发现的密室与地道口，两个位置都已装了。前天时，我在上方照地道延伸方向探查过了，可以确认，直达黑火帮腹地，连通了黑火帮几个要害地带。】
　　【01：惊人的发现！这极有可能是黑火帮高层的逃生通道！那个人妖大叔到底把你搞去了什么地方？】
　　【02：他养母家，他养母与黑火帮有关联，很可能是这老妪有儿子在黑火帮做高层。这算是意外发现。】
　　【01：太棒了！我派人去那边埋伏！必须把他们一网打尽！尤其是那个罪恶的文黑森！】
　　【02：不要过来，会打扰我，我挺喜欢这里。】
　　王机玄看了眼体内那团增幅惊人的气。
　　他原本预计自己最快也要三个月才能抵达气息充盈之境，而现在……
　　只需要再有一个月！
　　如果能搞到足够的刃兽血液，炼化提取其内的灵气，可能半个月都够了！
　　因为修行效率的提升，打黑火帮和修行，他现在可以完美兼顾。
　　【01：你最近又读书了吗？】
　　【02：这几天读完了《堡垒工程应用》和《堡垒管道铺设》，正在读《现代物理应用》和《让刃兽惧怕的武器》。】
　　【01：上次没来得及问你，这些藏书你是在哪里找到的？】
　　【02：我房东的书房，地道入口旁的书架上，我房东让我随便读。阅读是人类进步的阶梯，她总说。】
　　【01：你房东问题很大，藏书、密室、过道都能证明。你还需要什么吗？我最近去找我舅舅搞了一点单兵用的装备，不过单人用的火箭弹我还搞不到，那东西会威胁堡垒的内部支柱稳定性，我们没办法用那东西去轰D级灵能者了。真遗憾。】
　　王机玄犹豫了下，还是说出了自己的需求。
　　【02：刃兽骨骼、血液，以及一切你能搞到的，与刃兽相关东西。】
　　【01：……】
　　【01：你要这些是为了增加自己的力量吗？唉，不要告诉我，你的力量也来源于刃兽。】
　　【02：也？灵能者？】
　　【01：是的，据说灵能者都是用刃兽的力量浇灌出来的，只不过这个技术掌握在十三所手里，死亡率很高。我应该能搞到微量刃兽血，你那些神奇的纸就是用刃兽血做的对吗？唉，我还是跟刃兽的力量建立了联系。】
　　王机玄微微挑眉。
　　【02：对我而言，刃兽的力量只是一条捷径，我要利用它们还要剔除里面的杂质，不用它们，我也能变得更强。】
　　【01：(°°)】
　　【02：下次聊，下批物资还是送到四十九层的老位置。我今晚还有些正事要忙。】
　　【01：正事？什么？】
　　【02：除魔卫道护正气，了却因果定玄心。(￣︶￣)】
　　王机玄随手关机保电量。
　　他将文字交换机放入了前方的铁箱中，动作迅速地脱下了上衣和长裤，叠好后放入其中。
　　这半个月，他在小叶子的照顾下过的很不错。
　　虽然每天要帮忙做一些家务，但那耽误不了多久修行的时间，他还能偶尔吃到一些营养丰盛的蔬菜。
　　有了营养供给，又有灵气蕴养，王机玄的新道躯已初显流畅的身体肌肉线条。
　　王道长拉开了一旁的衣橱。
　　一只造型简洁的黑色防爆战术头盔、一套漆黑的防护战斗服，十几把手枪和微冲、三十六枚龙眼大小的浓缩高爆手榴弹，在衣橱昏暗灯光照耀下整齐排列。
　　他嘴角微扬，快速更换装备。
　　先将原本上衣内兜中放着的几叠符箓，分门别类放在了这件特制战斗服的屁兜内，那六枚用刃兽外骨搭配部分金属炼制而成的透骨钉，被王机玄塞入了战斗服袖口。
　　现在遇到文黑森，王机玄已有八成九的把握，一钉戳破对方的脑袋。
　　不过可惜；
　　他今晚的狩猎目标，并不是那个文黑森。
　　选枪，放置弹匣，取出十二颗浓缩高爆手榴弹放入腰间武装袋。
　　伴随着“咔咔”两声，子弹顺利上膛，他将枪械放入了腰带上绑着的枪袋。
　　王机玄轻吸了口污浊的空气，转身走出这间镶嵌在地下的铁皮屋，临走前不忘看一眼周公子上次送来的，那只造型夸张的黑色机车。
　　他还没办法熟练驾驭这种坐骑。
　　同一时刻。
　　十三层治安所队长办公室内。
　　周峥德眉头拧巴成了一个川字，面色凝重地拉开抽屉、戴上眼镜，打开了一只立体投影屏幕，寻找到检索栏目，输入‘除魔卫道护正气，了却因果定玄心’，点击翻译按钮。
　　“酷！因果原来是这个意思。”
　　“也就是说，他在隐忍了半个多月后，又开始袭击黑火帮了？”
　　周峥德耸耸肩，对此有些不以为然。
　　肃清部队和帮会联军两边都在集结力量，干掉黑火帮只需要按照时间表稳步推进，再有一个月就能直接动手。
　　现在穆良又找到了一条地下通路，还有那个可疑的老太太守住那条通路，或许等他们收网时，就会有些意外收获。
　　这其实已经很不错了。
　　穆良现在执意去亲手干掉几个黑帮成员，确实有点……
　　小打小闹、不值一提、白白冒险。
　　“不过他这种处理方式的办法确实很酷，我很喜欢。”
　　周队长笑声赞叹。
　　年轻的周衙内此刻并不知道，他接下来要为此加多少小时的班。

第30章 黑色风暴
　　轰！
　　突然出现的爆炸声，惊醒了复生之都的东北片区。
　　一座平日里作为黑火帮成员休息点的二层小楼，此刻爆出了滚滚浓烟。
　　在黑暗中穿梭的王机玄翻身跳到了路边建筑屋顶，没有发出任何声响、矮身藏在角落。
　　他抬手敲了敲头盔边缘，战术头盔自动切换远景模式，他的视界变成了浅绿色，能看到一名名黑帮分子在弱光环境下的活动轨迹。
　　此刻，王机玄离着爆炸点超过一千米。
　　干掉那建筑物中的十几名黑火帮打手后，王机玄参照房东老太太《让刃兽惧怕的武器》藏书中所记载方法，利用一根绳索、两颗浓缩高爆手雷，制作了一个进门就会触发的诡雷装置。
　　别说。
　　还真别说。
　　这比低阶爆火符威力强多了！
　　不过爆火符可以无限叠加，同时引爆，二者也算各有千秋。
　　王机玄顺势记下了几处同时冲出了最少十名武装分子的建筑物，转身奔入夜色。
　　在黑火帮再次开启‘全面光照’之前，他必须抓紧时间多偷袭几处区域。
　　还要注意避开数量最少为三个的灵能者。
　　几分钟后。
　　一家充斥着喘息、呻吟、粗话、欢笑的小型歌舞厅，在昏暗中等待着它命运的降临。
　　歌舞厅外写着不对外开放的牌子，门口还安装了自动捕捉陌生人像的警报器。
　　可惜，王机玄并不准备走大门进去。
　　他正坐在这栋三层小楼楼顶边缘，悬空的两只脚微微晃动，扩大了探查范围的灵觉仔细感应着各处，记录了三十多道活人气息。
　　王机玄查了四只弹夹出来，插入腰间的武装带两侧，将两把加了消音器的手枪握在掌心，摆了几个射击的姿势。
　　因为武器弹药都是周公子买单，而周公子那边的渠道很难搞来刃兽血，所以……
　　‘争取不浪费一张符箓。’
　　吐纳、吸气，停止晃腿。
　　王机玄身形自由落体般下坠！
　　刚下落一个身位，他用左手手腕勾了下屋顶边缘，丝滑无比地钻进了三楼打开的窗户内，踢开窗帘。
　　正在一起做饭后健康小运动的四男四女同时愣了下，抬头怔怔地看着那个光滑圆润的黑色头盔。
　　噗！
　　王机玄抬手将一个花臂男点头爆破。
　　血溅满墙。
　　“啊——”
　　“卧！”
　　噗、噗噗！
　　三朵血花几乎同时炸起，剩下的三个男人来不及寻找掩体，脑袋上同时出现破洞。
　　‘反应这么慢，还好意思混黑帮。’
　　王机玄轻轻撇嘴，手枪已经指向了尖叫的女人们。
　　她们瞬间没了动静。
　　本着清理魔教也不杀妇孺的规矩，王机玄并未多做什么，快步走向卧室门。
　　他当然注意到了，一个女人的神情有些过于冷静，他也能看到，对方正偷偷去抓床头柜上摆着的手枪。
　　王道长丝毫不着急，只是等候。
　　那个女人一把抓起枪，动作熟练地上膛立刻就要举枪……
　　噗！
　　她突然仰头，眉心多了一只血洞，瞪大的双眼满是不甘。
　　‘就算贫道感应不到你的煞气，还看不到你身上的纹身？’
　　王机玄默默走到门口，感应到走廊中正冲来的一群打手，在腰带间扣出一颗手雷，拉环、开门、随手扔出，左手握住一把螺帽，右手拿着枪默数。
　　三、二、一。
　　轰！
　　墙壁震出一片方格状灰尘，屋内剩余的三个女人失声尖叫。
　　爆炸发生的下个瞬间，王机玄撞开房门前俯冲，左手手腕猛甩抛射，激射而出的螺帽将爆炸产生的烟尘打出一处处破洞，后方溅出道道血花！
　　此起彼伏的闷哼；
　　并不激烈的枪声过后。
　　走廊中躺满了黑火帮打手的尸体。
　　王机玄身形跳出窗户、撞入一楼，两把手枪同时射击，解决了在楼梯口朝上方张望的几名枪手，也让烟雾缭绕的舞池更加混乱。
　　可惜了，这里还有几个浑身煞气的男女在地下室。
　　王机玄现在远没办法施展土遁，并不准备贸然进入这种只有单向通道的地下结构，只能简单朝地下室扔了两颗手雷，转身迅速离去。
　　咔嚓！
　　闪光灯的光亮在街道对面的窗内亮起。
　　王机玄抬手打出一枪，只是超过一定距离手枪精度有些不足，子弹贴着窗后黑帮成员的额头飘过，吓的后者低头躲避。
　　王机玄并未多纠缠，矮身前窜，起跳瞬间气息灌注双腿，身形稳稳落在了十几米高的楼顶，几个起落消失不见。
　　按照此前规划好的袭击路线，王机玄在黑火帮地盘边缘静静等候。
　　先后两场枪战，整个黑火帮已经乱成一团。
　　十几辆加装了重机枪的皮卡，载着一群‘精锐小队’来回搜查。
　　但王机玄很快发现，黑火帮依旧没有全境照明的意思。
　　——那些冷库和营养仓的供电更加重要。
　　‘既是这般……’
　　王机玄从上衣口袋摸出了一把皱巴巴的符箓，右手并起剑指划过一团繁复的光痕。
　　那个被他耗费灵力保存至今的残魂再次浮现，愣愣地看着眼前这个硕大的头盔，过了好一会才眼中放光。
　　这残魂已快自然消散。
　　“神、神，我真的，真的没有积蓄了，你还不能让我活下来吗？”
　　王机玄的嗓音自头盔后传来：“还没给你找到合适的躯体，不用着急，最后一个问你的问题。”
　　“什、什么问题？”
　　古温町沮丧地抱怨着：
　　“等我回答完了，你就会处理掉我了，是吗？肯定是这样，我知道！因为以前我也这么干，先给一些素材希望，玩弄他们，一步步摧毁这个希望然后欣赏他们的反应……”
　　王机玄嗓音有点冰冷：“我说了的事就一定会做到，现在，回答我最后一个问题！”
　　古温町的残魂哆嗦了下，喉结上下晃动。
　　他还有什么秘密？他连自己最后一条裤衩都拿出来了！
　　王机玄沉吟几声。
　　古温町的神态莫名紧张。
　　王机玄突然问：“你那些茶藏在了什么位置？”
　　古温町残魂脚下一滑，差点直接跪了。
　　不是，这个强大的家伙现在还挂着他的茶叶呢？
　　他的茶……啊，不对，是冷库！
　　这个神秘灵能者要去袭击黑火帮最大的冷库！
　　……
　　刚睡下不过三个小时的周峥德，被震动和铃声吵醒，勉强睁开眼，摁下了床头柜上简易投影设备的接听按钮。
　　几条射线互相交错，一个简单的半身像立刻冒了出来。
　　正是穿着一身灰色西服套裙的班文英。
　　“峥德，很抱歉打扰了你休息，但你必须立刻回答部长提出的问题。”
　　“嗯？什么？”
　　周峥德揉了揉眼，试图让自己变得清醒些，顺便用被子遮住了自己的胸大肌。
　　班文英端着一只平板，快声道：
　　“半个小时前，第四十九层传来多方消息，黑火帮遭袭，神秘灵能者偷袭了黑火帮的地盘，造成了最少一百二十人死亡，并摧毁了黑火帮规模最大的地下设施。
　　“根据我们的线报反馈，该地下设施中，有十三所的素材库以及三万六千份为联合防卫军准备的血液制品。
　　“还有维生设备保持的一些……见不得光的黑色产品。
　　“因地下设施三套供电设备同时被该灵能者有意炸毁，且冷库的上下通路被爆破瘫痪，这些黑产很快就会失效或死亡。
　　“此外，在冷库大厅的墙壁上，还留下了这样的字眼。”
　　班文英将平板转向拍摄设备，向前凑近。
　　周峥德仔细盯着那八个龙飞凤舞的大字。
　　【最好一直全境照明】。
　　“他动作这么大？”周峥德赞叹不已。
　　“峥德。”
　　班文英皱眉道：
　　“上城之间没有秘密，你给你的灵能者运送装备，也不是什么秘密。
　　“部长需要你的回答……你确定要把事情要做的这么绝吗？
　　“这是部长的原话，她的口吻很平静，毕竟你是周家的未来，她并不想在这些小事上跟你再闹什么不愉快。
　　“但这些黑产，我们也可以当做战利品。”
　　周峥德双手搓了搓脸颊：“英姐，你知道的，穆良并不是我的灵能者，他更像是我的朋友和战友，我们相处很融洽。”
　　班文英道：“然而你迄今为止，并没有给出一份他的来源报告。”
　　“你没办法逼迫他做什么，”周峥德嗓音一提，“而且班姐你刚才的话是什么意思，你们想趁着这个机会培养势力，接手黑火帮的生意，是吗？”
　　班文英道：“这只是部长给你的问题。”
　　“是，就是要做的这么绝，我可以给出肯定的答复。”
　　周峥德快声道：
　　“血液制品的失效我很抱歉，但我并不觉得，通过这种方式打击黑火帮有任何不妥！
　　“如果部长女士要问，就说这是我的选择，让堡垒极少数人通过器官移植保持他们已经过于漫长的生命，是我明确反对的非正义行为。”
　　“好的，我会明确回复给部长。”
　　班文英叮嘱道：
　　“你可以约束下你的灵能者吗？不要让他再摧毁大型设施了，那些东西重建起来很耗资源。”
　　“这确实要看穆良的心情。”
　　周峥德微笑回应。
　　他并不打算多劝穆良什么。
　　……
　　与此同时。
　　第四十九层，万利金帮会地盘的角落。
　　宁静且灵气充沛的小木屋内。
　　王机玄赤着上身，静静坐在床下的空地上，抱元守一、浅层入定。
　　肉眼所不能见的点点微光朝他汇聚，他的呼吸频率越来越低，皮肤之下出现了莹莹亮光。
　　在他背后仿佛出现了一只巨大的幕布，幕布上出现了一块块方格，其内是一幅幅并不算激烈且基本重复的战斗画面，以及一些……
　　对他道心冲击极大的见闻。
　　如同宰猪场冷库般，被吊起来的数百具白花花的尸体；
　　躺在营养仓中，被一根根吸管刺穿皮肤，魂魄几乎消散的‘素材’；
　　被送上手术台经由那些带着义肢的医生开膛破肚的‘病人’……
　　这些方块越来越多，幕布渐渐有些放不下。
　　王机玄打坐的身影岿然不动，若礁石、似泥塑。
　　尘世若浮屠，我道如磐石。
　　咚咚咚咚！
　　轻快的敲门声打破了那些画面。
　　王机玄睁开眼来，看了眼一旁墙上的简易电子时钟。
　　“田哥吃饭啦！”
　　叶子清脆的呼唤声在门外传来，随后她就一路小跑着离开，去拍其他几个贪睡孩子的房门。
　　王机玄跳起身，脚尖落地时几乎没有任何声响，拿起一旁的棕麻衬衫快速套上。
　　他下来时，长桌左右都已坐满了人影，两个三岁小孩也坐在了木制的儿童座椅中，大家动作整齐划一地手拉手。
　　这是木屋的规矩，孔老太定下的。
　　王机玄坐在餐桌的末端，拉起了一左一右两个男孩的手掌，听着孔老太在那用肃穆、认真的语调说着：
　　“只要我们互相帮助，扶持前进，就能在黑夜中一步步点亮文明的火。”
　　孩子们重复着这句话。
　　“好了，享用你们的食物，”孔老太一本正经地说着。
　　孩子们立刻开始开动，汤匙与塑料碗碰撞的声响此起彼伏。
　　王机玄低头刚要喝粥，灵觉微微跳动。
　　今天的粥……嗯？又有蒙汗药？
　　这是他来以后的第三次了，不同于前两次是固定的周末晚上，今天这次与上次只是间隔了两天。
　　黑火帮莫非要提前开会？
　　因为他今晚的袭击？
　　王机玄大口大口吞咽起了美味的米粥。

第31章 螳螂的凝视
　　饭后大概一个小时。
　　咚、咚。
　　拐杖撞击木板的声响，在木屋二楼的走廊中来回回荡。
　　弯腰前行的老太太，仔细观察着每个房间中孩子的睡眠质量。
　　渐渐的，她走到了二楼尽头的小房间，熟练地戳开了糊住门缝的海报纸，一只老眼凑近，朝里面观望。
　　年轻男人躺在床上深沉入睡。
　　过去这段时间，老太太已经观察‘周田田’很久了，知道他是少有的不打呼人群，但从呼吸频率和身体状态判断，确实已经入睡。
　　随后，孔老太转身离开，离开时提起了拐杖，走路声也十分轻微。
　　王机玄翻了个身，仔细感应。
　　老太太离开了木屋，在周围转了几分钟，回来后反锁了院门、打开了院子内的闯入警报器。
　　做完这些，她颤巍巍地走回了书房。
　　王机玄在枕头下摸出了一只纽扣形状的设备，点击激活，纽扣上出现了微弱的亮光，居中浮现出了一个巴掌大小的监控画面，画面中是个狭窄的房间。
　　拍摄视角是正上方的垂直视角。
　　大概两分钟后，书房位置传来了轻微的噪声。
　　监控视角中，房东老太太坐在她的木椅上，慢慢转了半圈，跟着椅子滑入了这个密室中。
　　她背后的暗门慢慢关闭，王机玄能看到书房中书架的一角；
　　这是一间嵌在书房的密室，也是王机玄最早发现的。
　　密室中出现了柔和的光照，孔老太摁下了几个按钮，面前斜斜放置的屏幕被点亮，其内出现了一间宽阔的会议室。
　　一张会议桌，七八个身影，孔老太似乎就坐在会议桌前端。
　　王机玄仔细辨认，很快就在这些身影中看到了个熟人——变成了独眼龙的银发老人，文黑森。
　　文黑森脖颈还缠绕着绷带，上次的伤势尚未恢复完全。
　　因为只能看到影像，王机玄无法感应到对方的气息，所以他也没办法分辨哪两个是十三所派来的灵能者，但他选择将这些家伙都记住，后面有缘遇到了就珍惜这段缘。
　　“BOSS。”
　　文黑森右手边、在屏幕中最靠前的一个魁梧老人，用低沉的嗓音喊着：
　　“信息您应该已经收到了，那家伙又来了。
　　“他这轮袭击针对的是我们的底层干部和上次被他袭击过的那个冷库，不过这次他进入了冷库中，我们正在抢救冷库中的素材，有十九个干部、一百四十六个马仔被他做掉了，损失很惨重。
　　“我提议，不要管电量耗损！必须把各处都点亮，然后设置个诱饵，把他勾进来用机枪打成筛子！”
　　房东老太太“嗯”了声：“你是在用你加重的语气来表达自己的愤怒吗？”
　　“并不是，BOSS。”
　　这个魁梧老人的语调顿时变得温柔了许多。
　　房东老太太靠在椅子上，不断思考，缓声问：“我们强大的灵能者呢？没能追踪到他们吗？”
　　会议桌末席。
　　一个中年女人、一个年轻男人对视了一眼，那个穿着优雅长裙的女人对着男人抬了抬下巴，示意他开口。
　　这个年轻男人体态偏瘦，几乎皮包骨头，鼻上压着一幅高度近视镜，状态有些拘谨。
　　“尊敬的玫女士，我们用了不同的办法，灵能者的、科技侧的。
　　“但这个家伙很狡猾。
　　“我独有的能力是追踪气味，可他的气味很淡很淡，他似乎有意识掩藏了这些，他的能力很综合。
　　“科技侧的探测也很麻烦，他这次的装备竟然能隔绝热成像和生物信息追踪，我们的生物雷达也无法锁定他……抱歉。”
　　房东老太太缓缓点头。
　　她缓声道：“现在让我感觉惊讶的就是，这么一个灵能者，竟然不在你们十三所的掌控中，是其他堡垒的十三所分部被联合防卫军策反了吗？”
　　“不可能的，玫女士。”
　　那个脖颈修长、皮肤光滑且神态高傲的中年女人缓声道：
　　“十三所每个分部都在总部的绝对掌控，这一点毋庸置疑，也只有我们能缔造灵能者。
　　“我在想，这个家伙有可能是联合防卫军的实验产物，他们一直想破解我们的技术。
　　“我们在联合防卫军中安插的内线们已开始着手调查，暂时没有发现蛛丝马迹。”
　　“我们已经没时间了！”
　　黑火帮四号头目骂道：
　　“肃清部队随时可能开下来！那个该死的内务部长周美盈又在部长会议上抨击了我们，说我们已经失控，进行了军用协议以外的器官贩卖！以此影响上城的权贵！还获得了不该出现在下城的武器！”
　　房东老太太问：“我们做了吗？”
　　四号头目瞬间哑火，支支吾吾地说着：“做了一些……很小一部分……你知道的BOSS，这总归是免不了的……很多上城的老人迷信更换器官能让自己多活几年……”
　　“所以说，这就是问题的所在。
　　房东老太太淡然道：
　　“这事我最开始就知道，而且记录下了你们跟上城那些老人秘密交易的所有资料，需要我提醒你们吗？
　　“三层06疗养院的十二号诊室，以及08疗养院的三、六、八号手术室。
　　“你们不该把手直接伸去上城，那边不是我们能染指的，现在被他们抓住把柄，我们连分辩的机会都没有。”
　　几名头目的表情大多有些不自然。
　　房东老太太道：“把你们的账目尽快给我，我需要比对查证，看有没有办法搞定这次麻烦……如果搞定不了，按预案准备蜕皮吧。”
　　二号头目立刻道：“好的BOSS，我马上传过去。”
　　文黑森用沙哑的、宛若金属板互相剐蹭的嗓音说：“那个家伙不会放过我们，他的实力在我之上，我们需要C级灵能者。”
　　“抱歉，文前辈，我无意触碰你的伤疤。”
　　中年女人淡然道：
　　“但或许是你太久没使用你的力量，我们通过现有的监控资料分析，这家伙的实力在我们之下，起码，远不如我。”
　　她轻轻摆手，一只只黑色的圆球在她身周环绕飘舞。
　　王机玄轻轻挑眉。
　　他在书上看到过，这是……念力型灵能者。
　　那些圆球上出现了微弱的电弧。
　　中年女人抬起了高傲的头颅，优雅的长裙和她出众的外表，在那些悬浮黑球的映衬下，展现出了强大的气场。
　　王机玄略微撇嘴。
　　房东老太太突然出声：“那只是问题的表象，问题的核心是我们现在被十三所的对立派系抓住了把柄，就算没有这个幽灵一样的年轻人，他们也会敲掉我们！做好蜕皮的准备，必要时可以舍弃一切，二十六年前我们就做到了一次，我们这个班底还可以重新再来第二次。”
　　黑火帮的二号头目问：“应急通道没问题对吗？”
　　“我就在通道这端守着，你们要过来时，我会给你们发信号取消门禁。”
　　房东老太太叮嘱道：
　　“后面你们使用通道的时候尽量小点声，不要打扰我的孩子们睡觉。”
　　“那BOSS，我们什么时候蜕皮？”
　　“我只是让你们做好准备，不要着急，我先试试能不能跟我们的部长们交流交流。”
　　房东老太太轻轻叹了口气：
　　“这段时间你们可以挑选几个可以培养的年轻人，记住，这份传承是最重要的，我们都已经老了。
　　“至于这两位受人尊敬的灵能者，也请你们尽量除掉那个神秘灵能者。”
　　“我们会的，”中年女人轻声说着，“玫女士。”
　　房东老太太摁了下屏幕旁边的按钮，画面咻的消失不见。
　　随后，她瘫坐在椅子中，像是精力耗尽，静静思考着什么。
　　大概片刻后。
　　王机玄刚想着节约电量，准备关掉手中的监控器，画面中的孔老太再次有了动作。
　　她低头在下方抽屉摸索了一阵，拿出了一只醋碟大小的圆盘，戴上老花镜，在圆盘上激活了投影屏，输入了一个长长的锁屏密码，调出了简单的操作界面。
　　她连续点了几下，屏幕中出现了一个拨号画面。
　　大概半分钟后，聊天框连通，一名穿着笔挺西装、看起来四五十岁但精神饱满的老男人，出现在对话框另一端。
　　王机玄微微挑眉。
　　这个男人年轻时候的照片，他在孔老太的书房中看到过。
　　男人问：“最近身体怎么样？妈妈。”
　　“老样子，没大问题，你派来的那两个灵能者实力究竟怎么样？”
　　“他们是一对老师和学生，老师很优秀，叫安茜，她甚至能够抗衡一些有明显缺陷的C级灵能者，如果要调动C级灵能者，程序上会特别麻烦，而且还会引来防卫部队那边的强烈反击。”
　　‘派来灵能者？’
　　这个老男人莫非就是，第十三生物研究所驻七十六号堡垒的负责人，堡垒的生物部长？
　　他也是房东老太太的儿子？
　　无量那个天尊。
　　王道长确实有点震惊了。
　　下城的托马斯等人，上城的权贵……这个房东老太太到底培养了多少厉害人物？
　　“希望能解决这些问题。”
　　孔老太叹了口气：
　　“儿子，妈妈已经很老了，也没有精力再帮你拉起一个帮会了。
　　“黑火帮如果倒下了，你可能要请其他人帮忙提供素材了。”
　　“放心，妈妈，我在想办法，十三所一直在搞大量活体素材的事不能让外人知道，他们会找一切机会抵制我们，逼迫我们公开灵能者专利……因为我们这边源源不断对其他堡垒实验中心运送优质的素材，我已经拿到了总部的入场券，接下来就是等一个机会……”
　　咻！
　　王机玄手中的监视器自动关闭，进入了空气回电状态。
　　他立刻将这东西塞回枕头下，恢复成了原本的躺姿，取下了耳中的隐藏耳机。
　　他静静思索着。
　　黑火帮的轮廓已经十分清晰了，当初古温町的供词填补了框架，王机玄也算亲眼认证过了黑火帮的罪恶。
　　黑火帮的生意分为三块。
　　一是为上城军方提供器官、血液，这属于堡垒官方阴暗面，不怕官方调查的。
　　二是为上城权贵进行器官更换，通过这种方式让权贵延续寿命，顺便给自己谋求更多利益。
　　三是为十三所服务，提供十三所生物实验用的素材，也就是活人。
　　‘这比普通魔教还要恶劣，很多魔教比如合欢宗，他们最大的罪其实就是采阴补阳或者采阳补阴，甚至不直接把鼎炉吸干，那在修行界都人人喊打。’
　　‘啧，要是除魔多了能直接飞升，那该多好……’
　　王机玄内心轻轻叹息，继续思索。
　　经过他这次扰袭，黑火帮现在压力巨大，随时可能蜕皮。
　　刚才参加会议的八个人，在他们蜕皮时，会通过地下的那条通路，抵达这个木屋。
　　同时面对两个D级灵能者，相对来说会比较麻烦，也有可能让对方跑掉一个。
　　‘在他们蜕皮前，得先除掉一个。’
　　王道长目中杀机隐现。
　　咚、咚。
　　走廊中再次响起了拐杖亲吻木板的响动。
　　一只老眼，慢慢凑向了刚刚戳开的门缝……

第32章 《法器》
　　如果可以，王机玄其实想一直在这个木屋中修行下去。
　　这里有乖巧懂事、特别‘爱’做家务的叶子，还有一群活泼可爱的小家伙，以及各类各样的藏书。
　　当然，最重要的还是那些纯净的灵气。
　　但当前这个时刻，上城剿灭黑火帮的计划与黑火帮的蜕皮计划，都在一步步地向前推进，而这位房东太太的身份实在是过于复杂。
　　还好，孔老太收养的这群孩子，跟黑火帮没有任何关系。
　　不止如此。
　　根据周峥德的调查，过去三十多年从这个木屋走出去的那些孤儿，均匀分散在下城各个角落，他们六分之五的人与黑火帮无关。
　　这些孤儿里面，如今混最好的，就是‘老山羊’托玛斯。
　　不同时间离开木屋的孤儿，在下城不同区域扮演着不同的角色，他们彼此保持联络、互相帮助，已经有成为一个新组织的趋势。
　　王机玄在这里面也嗅到了一点不同寻常的味道。
　　在黑火帮开始蜕皮之前，他必须先解决一个D级灵能者，然后回到木屋，等待黑火帮蜕皮时，干掉从地下通道进入木屋的所有人。
　　包括孔老太。
　　想在黑火帮全面戒备的情况下去干掉一个D级灵能者，难度相当大。
　　为此，王机玄多等了七个日夜，一边想办法加速修行，一边等待周峥德给的新补给到位。
　　约定的时间、约定的地点。
　　王机玄穿着一身黑色作战服、顶着黑色大头盔，出现在了补给点。
　　他再次察觉到，正在十几米外角落躲藏的那两名‘内务部长护卫队’成员。——这几次的补给，基本都是这哥俩送过来的。
　　这次的补给箱是一只大提琴箱。
　　王机玄将灵觉开到最大，慢慢靠近箱子；只要灵觉预感到任何危险，他就会激活腿上贴着的神行符直接跳走。
　　咔哒。
　　大提琴箱的锁扣自行开启，各类单兵武器琳琅满目。
　　王道长仔细检查了一遍，提着琴箱扭头跳走，两三次跳跃就消失在了角落两人的视线。
　　这哥俩各自拿出文字交换机，输入两条相同的内容，点击发送。
　　叮叮。
　　十三层治安所，正躺在椅子上眯一会儿的周峥德，听到声音立刻坐直身体，抓起一旁的文字交换机。
　　嗡、嗡。
　　一处光斑闪烁的车窗内，几根修长的手指摆弄着文字交换机，仔细看着上面的信息。
　　【补给已取走。】
　　浅绿屏幕的微光映照中，女人的红唇轻轻抿起。
　　……
　　大概十分钟后。
　　黑火帮与万利金的缓冲地带，某个废弃铁皮屋。
　　王道长的天字贰号秘密据点。
　　【01：今晚就要动手？】
　　【02：嗯，你送的装备已经拿到了。】
　　【01：我这边已经全力推动了，帮会联军还需要最少一周才能组建有效指挥系统，万利金和地狱之火已经堵住黑火帮边界。六百人的清肃部队已进驻第四十五层。】
　　【02：黑火帮的核心高层不会等大祸临头，他们必然会提前行动。我的目标就是他们的BOSS和六核心头目。】
　　王机玄看着方块屏幕右上角那个红色的电池标志。
　　【02：这东西快没电了。】
　　【01：我给你带来了新的电池，稍后更换下。】
　　【02：总之不用担心，我这次的目标是除掉那个名为安茜的念力灵能者。你确定，没有任何新的灵能者进入下城？】
　　【01：所有的上下出入口都被清肃部队把守，我为此厚着脸皮请求了许多场外支援。我雇佣了大量的黑帮成员，在黑火帮地盘外围调查，我还利用黑火帮内部的恐慌情绪，收买了几个黑火帮的中层干部，可以确定，现在就是两个D一个E。】
　　【02：那就好，我做掉一个D就可以在木屋守株待兔。】
　　【01：真要杀你那个房东？】
　　【02：不然？首恶不除，留着让她死灰复燃吗……关机倒计时了。】
　　屏幕上出现了闪烁的倒计时。
　　这台文字交换机很快熄屏。
　　王机玄将这东西郑重地放回了他的两件常服上。
　　‘确实比传信玉符方便。’
　　随后，他轻轻吸了口气，开始检查自己身上的装备。
　　转身、离开小屋、窜入黑暗。
　　他沿着帮会边界的黑暗地带飞速奔驰，冲向了那片保持着全境照明、宛若光明世界的黑火帮地盘。
　　复生之都。
　　虽说是在全境照明、高度戒严，但如今只剩不足一千马仔且人心惶惶的黑火帮，无法时刻检查他们地盘每个角落。
　　他们依旧把控着进出复生之都的街路，在一些关键区域反复用探照灯照明。低矮的‘天空’下盘旋着数十只无人机，这些无人机配备有自动枪械，搜寻到可疑目标后会直接开火。还几个精锐狙击手分布在几大区域，占据制高点，随时向各处支援。
　　这些都给王机玄今晚的行动造成了一定的威胁。
　　不过，经过黑火帮BOSS那些藏书的熏陶，王道长已算是‘今非昔比’。
　　他的斗法思路被拓宽了许多。
　　王机玄行于黑暗，沿着黑火帮地盘边缘不断奔驰，开始在一些看似防守了、实际上只是用光打了一下的角落进进出出。
　　如果把他的足迹用荧光剂勾勒出来，能看到，他在两个小时内，足迹遍布黑火帮三分之一的外围防线。
　　等王机玄觉得准备差不多了，他再次溜到那座尖塔附近的小楼上，静静坐在矮墙后，等待着探照灯的巨大光柱掠过他头顶。
　　动手！
　　王机玄起身后跳，五枚微型手雷脱手而出！
　　它们包裹着一团团气息，朝尖塔三层的窗户彪射！
　　乒——轰！
　　尖塔三层内出现了剧烈爆炸，几个负责眺望的倒霉蛋被物理炸裂。
　　复生之都响起了刺耳的警报声。
　　王机玄不敢耽误，闷头前冲，头也不回地奔向黑火帮边界！
　　无人机飞速追来，各处的大喊声迅速被枪声淹没。
　　尖塔顶层跳出了两道身影，一道身影重重砸在街上，缓冲几步就开始发足狂奔，另一道身影……
　　悬浮在空中？
　　王机玄视线余光瞥到此景，道心一惊。
　　金丹才可御空，这是金丹境？
　　王机玄定睛一瞧，随后就彻底放下心来。
　　那个悬浮半空，宛若天降神女、身周悬浮着几颗光滑圆球的中年女性，飞的姿势虽然很优雅，但速度也就比普通人奔跑快一点。
　　那就是他今天的目标。
　　念力灵能者，安茜！
　　王机玄奔跑中跃起翻身，躲开了几条扫向自己的子弹火线，身形加速、再加速，撞入了一处无人居住的民居。
　　他开始感知、默数、倒计时。
　　三、二、一。
　　王机玄并起的剑指飞速滑动！
　　百米直径区域，一处处狭窄且是打手们冲向此地的必经之地上，一张张粉色符箓同时亮起。
　　符箓后贴着的那些贴片炸药包，正等待着它们的命运。
　　【符法：百符同定！】
　　爆！
　　轰——
　　上百颗火球在附近的两个街区同时出现！
　　巨大的爆炸掀起了一股股交错的气浪，附近街道光照大减！
　　没有去验收各处出现的惨叫，王机玄身形自该民居二楼跃出，若猎豹般继续冲向复生之都边界。
　　咻！
　　好快的破空声！
　　王机玄一股气息贯穿全身，高速奔驰的身形横向挪移。
　　一枚银白色的长钉在他脸颊旁划过，擦破了他面部的一点皮肤。
　　噗！
　　那钉子轻松贯入了混凝土建筑。
　　王机玄视线余光看到，D级灵能者安茜于百米外张开右手，背后两颗圆球自行开启，其内出现了密密麻麻的银色合金细钉。
　　她长发一根根飘舞，修长的身形、漠然的面孔，似乎在宣告着她才是这个世界的主宰。
　　咻！
　　十多枚细钉激射而来。
　　汇聚而来的无人机胡乱开枪。
　　王机玄倒是不慌不忙，内提一口气、外催四道符，有惊无险前冲数十米，跳入那栋之前被他炸过的黑火帮打手据点，利用此地房体遮掩周围攻势。
　　这是他研究了一周的‘逃跑’路线。
　　轰！
　　据点小楼突然震颤！
　　榴弹枪？
　　了解了部分建筑和武器常识的王机玄丝毫不慌，保持着自己的节奏，更换神行符，感知、等候。
　　百符起爆！
　　剧烈的爆炸再现，十几台简易无人机、几辆皮卡车被同时掀翻。
　　趁着爆炸遮掩，王机玄竟从他闯入该小楼的方位窜出，像是要冲回尖塔的方向。
　　嘣！
　　小口径狙击枪的枪声响起！
　　对方狙击手已经就位！
　　急促破空声再次袭来！
　　一根根材质不明的细钉几乎描出了王机玄身形轮廓。
　　王机玄前冲的身形左右摇晃，二十四张金刚符同时亮起，将两枚细钉险险弹开。
　　闪躲的瞬间，王机玄看到了，那个安茜脚下踩着的一只小号滑板；
　　而安茜也看到了，王机玄嘴角露出的那一丝嘲弄和不屑。
　　他凭什么不屑？
　　他有什么资格不屑！
　　这个能量分析不过E级的军方灵能者！
　　安茜十指张开，屏住呼吸，被此前爆炸炸开的一颗颗碎石，正同时飞起。
　　“都、给我、滚！”
　　安茜的呵斥声传遍各处。
　　她猛地抬手下砸，无数碎石带着子弹般的杀伤力，朝王机玄奔驰的区域覆盖！
　　十几名在该区域内、冲的最快的黑帮打手，身体同时爆出血雾！
　　一处处窗户玻璃同时炸碎！
　　王机玄发出了一声惨叫……骗安茜的。
　　他身上的战斗服本就是周峥德花了血本搞来的，外加二十四枚金刚符效力还在，再加上随着时间推进被灵气冲刷有序强化的道躯素质，被石头扫中的他只是感觉到了轻微的痛觉。
　　饶是如此。
　　王机玄还是偷偷捏碎了一只血包，洒在战斗服背上，几次跳跃冲出光照边缘，进入了离开照明区域前的最后‘港湾’。
　　那是一处低矮的平房。
　　文黑森已然冲到，已经膨胀成两米半高肌肉筋膜怪的他，抓着一把重机枪冲入了平房中。
　　咻！咻咻！
　　“啊！”
　　文黑森的惨叫声响起，他身形如炮弹般倒飞而出，左臂出现了鞋印形状的大块崩坏，右肩多了一个贯穿伤！
　　【法器：透骨钉】！
　　王机玄偷袭文黑森后没有多等，一脚踹碎角落的挡板，沿着自己此前在这里发现的那条小地道，飞速冲向黑火帮外围。
　　没能直接灭杀文黑森，他很遗憾。
　　这个老魔头的煞气着实不少。
　　但没关系，他今天的主要目标安茜，已经开始缓缓逼近这座平房。
　　因地道低矮狭窄，王机玄此刻顾不得形象，只能手脚并用，四枚神行符飞速消耗它们的灵力。
　　他动作虽狼狈，但速度着实不慢，几个呼吸就冲出这条地道，在黑火帮边界外的一座小楼中窜出，撞出窗户、跳上二楼。
　　前方传来了噼里啪啦的枪声，黑火帮开始对那间平房倾泻火力。
　　王机玄爬在四十多米外的一处屋顶，盯着安茜，左手猛地甩出三把透骨钉。
　　透骨钉内刻画禁制、存储气息，炼制主材就是刃兽外骨骼。
　　它们开始飞驰并不算多快，离着安茜还有十米时，王机玄已无法准确掌控三把透骨钉，只能主动引发其上禁制。
　　啾！啾啾！
　　刺耳的破空声从黑暗响起，三枚透骨钉朝安茜额头激射。
　　安茜猛地回头，冷漠的表情上多了几分错愕，纤长的左手抬起、额头出现诡异花纹。
　　念力盾！
　　激射而来的透骨钉，这种能击穿文黑森魔躯的透骨钉，在安茜手背前勉强停下，剧烈颤抖着。
　　安茜表情泛起了嘲弄。
　　只这般？
　　而后，她落下左手，看向透骨钉激射而来的来源，目光突然捕捉到了一点红光。
　　那似乎是，自动瞄准仪的红光。
　　【法器：班用AMR-22反器械狙击步枪】。
　　王机玄趴在那三十公分长的自动瞄准镜后方，道心坚定地扣下扳机。
　　突！

第33章 黄雀
　　沉闷的枪声震荡在堡垒第四十九层。
　　这东西威力这么大！
　　王机玄看着只剩下半边身体、无力朝着地面砸落的D级念力灵能者安茜，头盔后的嘴角禁不住抿了起来。
　　他敏锐的意识到……
　　时代果然变了！
　　如果考虑到这种反器材狙击枪只是单兵装备，堡垒严格限制强大的武器装备流入下城，他们实际上有更强的装备！
　　王机玄道心狠狠揪了一把，他决定以后对周衙内的态度稍微亲近一点，把他当半个道友相处。
　　没办法，王道长也必须面对现实。
　　现实就是——这个世界的灵气量太低，他修行速度远不如上辈子，就算是在万利金大棚区，也只是从‘寿元用尽完不成筑基’变成‘寿元用尽前大概筑基’，炼气境是筑基四境最简单的。
　　等他筑基大成，在有防备的情况下可以挡这一击，没有防备被这把枪爆头，大概率……
　　他心底念头虽然有些复杂，但没有耽误行动，提着枪械扭头就跑。
　　目标已完成，不必多耽误。
　　他可不想跟黑火帮的狙击手对狙，他能干掉那个安茜，纯粹是因前面连续的算计，以及这东西自带的瞄准系统。
　　不过，王机玄也没想轻易放过黑火帮这些家伙。
　　趁着对方大乱，他准备快速机动到其他方位，七进七出、快速拔枪、战个痛快……
　　嗯？
　　王机玄突然眉头紧皱，他闪到了一处污水沟边缘，矮身下蹲，闭目凝神、并起的剑指快速滑动。
　　几张贴在了木屋隐秘角落区域的符箓微微闪烁光亮。
　　周峥德搞来的监控器，为了隐蔽性牺牲了很多性能，只能在二十米范围内使用。
　　但没关系，王道长还有科技与灵能之外的一套‘船新’体系。
　　心底浮现出模糊的画面。
　　一个醉醺醺的万利金帮会成员，正狞笑着逼近角落中不断发抖的叶子，叶子的肩膀衣服已经被扯了下来，露出了浅白色的文胸。
　　她手中拿着一把菜刀，紧紧抿着小嘴，表情平静且目光坚定。
　　王机玄略微皱眉。
　　他看了眼木屋的方向，从这里回去要越过一整个万利金的地盘，大概需要十几分钟，如果是走某条捷径，六七分钟足够了。
　　而他身后，黑火帮已经混乱，安茜的死给了黑火帮上下极大的恐慌感，他接下来可以轻松扩大战果……
　　王机玄微微眯眼。
　　当断不断反受其乱。
　　遵从本心，不留遗憾！
　　嗖！
　　气贯全身，形若离弦之箭，极快地冲回了黑火帮的范围。
　　……
　　木屋中。
　　那个醉汉贪婪地嗅着刚沐浴后少女身上洒出的淡淡香味，一步步逼近叶子。
　　“小叶子，老子想你很久了……你放心，黑火帮那边打起来了，我们的人都过去了，没人会知道老子在这。”
　　“乖乖的让我把你扒光，我会告诉你这种事多开心，你已经是大孩子了，快过来，来啊。”
　　叶子小脸惨白，拿着菜刀的小手不断颤抖。
　　突然。
　　咔。
　　扣动保险的声响清晰入耳，昏暗的角落中，一个老太太举起了手枪，对准了醉汉的太阳穴。
　　醉汉怔了下：“喂、喂喂，老太婆你认真的？你这么多孩子，给我一个玩玩又怎么样？我可以付款，这个小叶子我很喜欢。”
　　“不要动，你个精虫上脑的垃圾。”
　　孔老太的嗓音无比冷静，冷静到醉汉去摸腰间手枪的动作也下意识顿住了。
　　她真的会开枪。
　　醉汉准确得出了这个判断。
　　孔老太慢慢走出角落，冷然说着：“去二楼，叶子。”
　　哐当声中，那把菜刀落在了地上，叶子捂着嘴、眼里立刻涌出泪，咚咚咚跑去了二楼。
　　孔老太低声道：“你做了一个很不明智的决定，没人能欺负我的孩子们。”
　　“好了老太婆！”
　　醉汉摆出了不耐烦的表情：
　　“如果你敢开枪，我的兄弟们会把你这里轰碎，把你的这些孩子弄去欢乐之都变态区，摆正你的位置，你只是一个靠年纪混日子的老东……”
　　砰！
　　被打磨到发亮的银白左轮手枪喷出了一团火焰。
　　醉汉脑部炸出鲜血与脑浆，身体无力地软倒了下去。
　　孔老太面无表情地走出阴暗角落，低头看着醉汉，举起手枪。
　　砰、砰！
　　“摆正你的位置，年轻的垃圾。”
　　“警报系统为什么没响？我不是开了的吗？”
　　突然。
　　双管散弹枪的黑色枪管抵在了孔老太背后。
　　一个看着有些魁梧的身影，出现在餐厅和楼梯间的交界线上。
　　“警报系统被我关掉了，这个倒霉蛋也是我安排的。
　　“不要动，也不要转身，我知道你枪法很好，哪怕你马上七十岁了。”
　　“小花？”孔老太略微皱眉。
　　“嗯哼。”
　　来人慢慢挪步，显露出了面容。
　　是没有化妖冶妆容的托玛斯，黑色的衬衫外搭配着防爆背心，手中的枪管微微颤抖着。
　　他低声道：“对不起，妈，我也不想这样。”
　　孔老太的表情渐渐平静：“你是什么时候知道的？”
　　“我十六岁那年。”
　　托玛斯笑了笑：
　　“有次吃完您放了安眠药的米粥后，我身体不舒服吐了出来，睡到一半就听到了您在跟其他人争吵。
　　“让我想想……
　　“那次应该是黑火帮的三号人物文黑森找过来，跟您聊您那个弟弟大嘴华的事。
　　“他好像是说，大嘴华强暴了一对双胞胎，是黑火帮中层管理的女儿，为了庇护大嘴华，他解决了那个中层管理、清洗了十几个那家伙的嫡系，这引发了帮会的震动。
　　“您当时说的话，我记忆无比清晰。
　　“您说，您只有两个儿子，一个进入了上城在十三所做研究员，一个就是利用存储受精卵代孕出来的大嘴华，大嘴华可以随意教训，但不能出事。
　　“您需要基因传承。
　　“我有记错吗？妈？”
　　孔老太面无表情地点点头。
　　“所以！我算什么！”
　　托玛斯的嗓音带着几分恼怒。
　　“你是我的孩子，”孔老太低声说着，“这不会更改，但这之间是有区别的，基因延续是生命的延续方式，但这并不能否认我们之间的感情，花。”
　　“那为了我们之间的感情，你能去死吗！”
　　托玛斯认真地说着：
　　“我今天来这，只有一个人知道，那个人是我的合作伙伴，上城来的。
　　“我要做三件事，杀掉你、拿走你的账目、炸掉这里的地道。”
　　孔老太皱眉问：“你竟然知道这里的地道？”
　　“从你的密室就可直接下去，坐你的那把椅子，或者是打开你这边书架，两条路。”
　　托玛斯笑了笑：
　　“我的合作伙伴神通广大。
　　“我们的计划从最开始就不可能输，你知道最有趣的部分是什么吗？
　　“我把你们在找的那个神秘灵能者，亲手送到了你这，哈哈哈！这太有趣了，那个周田田，他戴着纳米面具，他就是穆良，他也在找你。
　　“他和他的那个傻乎乎合作伙伴周峥德，一直觉得他们能把控全局，正逐步干掉黑火帮。
　　“拜托，他们只是两条狗，两条被我那位合作伙伴驱策的狗。
　　“他帮我们找到了隐秘的地道，他给周峥德发去的信息，都会被周峥德身边那无所不在的摄像头拍摄到，那些摄像头也很有趣，那是出于另一个母亲变态的爱，那个母亲怕自己的儿子思想偏激，无时无刻不在监控他。”
　　孔老太目中多了几分恍然：“怪不得，我总感觉周田身上有一股别样的力量，他就是穆良，杀掉我小儿子的帮凶。”
　　“是的，这简直是完美的计划。”
　　托玛斯笑吟吟地说着：
　　“现在，穆良去干掉黑火帮中的灵能者了，我们背后帮了他跟周峥德很多，包括给他搞来一把大口径狙击步枪，确保他能干掉一个灵能者，当然他死了也没关系，后续还有清肃部队。
　　“妈妈，现在只有你死了，我才能把我的兄弟姐妹们召集回来。
　　“不用三百个都喊回来。
　　“只要有几十人，我们之间的羁绊就足够成立一个帮会的班底，新的帮会名字我都想好了，木屋兄弟会，很酷对吗？
　　“木屋兄弟会将取代黑火帮，我的合作伙伴已经安排好了一切。
　　“我会充分继承你的这份遗产，然后把你的死嫁祸给穆良，这样穆良就会被你的生物部长大儿子憎恶，他就必须紧靠在军方这边，彻底成为我合作伙伴手里的一把刀。
　　“简直是一石三鸟、哦不，四鸟，不对，五鸟，总之……账目或者名单，不管什么都好，拿给我！
　　“我不想折磨你！
　　“这份名单价值非凡！这样我就能捏住上城那些贵族老爷们的秘密，看看谁体内有着不属于他们的器官。”
　　孔老太闭目轻叹：“我可以给你，托玛斯，不是因为你威胁我，而是因为……你是我的孩子。”
　　“这对我失效了，打开你的密室，账目只可能在这里面，对吗？”
　　“其实并不在那里，不过你如果想看，也可以。”
　　孔老太笑了笑：
　　“我希望这里能保存下去，继续帮助那些孤儿，这里的一切，我也会交给你。
　　“你是最优秀的一个孩子，因为你把我逼到了绝境。
　　“传承永远是最重要的。”
　　“这算什么？鳄鱼的眼泪？你最好不要给我搞什么花样。”
　　托玛斯轻声说着：
　　“现在是我动手的最好时机，各方势力的注意力都在穆良跟黑火帮的战争上，也不可能有人来救你。
　　“妈，就当帮帮我。”
　　孔老太无奈地摇摇头，目中满是安然，被枪管推着、慢慢走去了的书桌后。
　　书桌没有椅子，她之前还在密室关注黑火帮那边的战斗，因为叶子被那个醉汉威胁，她出来解救，算是中计了。
　　是了。
　　托玛斯总喜欢扮演‘黄雀’，他确实是一个合适的继承者，接下来只要劝他，后续跟自己的大儿子结盟，这样她就不用有什么遗憾了。
　　孔莲玫叹了口气，激活了书架一本书的封皮，摁下了大拇指。
　　一只书架向外分开，下方圆台向外转动，木墙后出现了一张椅子，以及……
　　椅子上坐着的黑衣黑头盔男人。
　　屋内瞬间落针可闻。
　　“穆良！”
　　托玛斯瞪圆双眼、浑身肌肉紧绷，端枪要射！
　　额头汗水已消退的王机玄猛地挥手！
　　咻！
　　两把透骨钉激射而出！
　　托玛斯与孔莲玫额头同时出现了破洞，身体同时躺倒。
　　王道长对着这两个尸体歉然一笑。
　　“抱歉，应激。”
　　他走出密室，目光看向窗外，那里停着托玛斯的汽车，里面还有两道气息，一个熟悉、一个陌生。
　　王机玄捡起托玛斯的散弹枪，对着地板扣下一枪，随后身形窜出窗户。
　　车内。
　　内务部长第一秘书班文英听到里面的枪声，嘴角勾勒出迷人的微笑。
　　计划看起来很顺利，名单已经拿到了吗？
　　只要拿到那份名单，她或许就有了向前迈出关键一步的机会……
　　旁边传来了轻微的响动。
　　王机玄拉开后车车门，低头坐了进来。

第34章 死雀儿
　　‘还是摄魂方便。’
　　王机玄拿着一张刚制作的崭新摄魂符，坐在已经没了动静的汽车内。
　　他不喜欢这种魔修手段；
　　但为了快些在班文英口中得知他最在意的问题——周峥德在这件事中具体所扮演的角色——王道长还是再次用了摄魂符。
　　驾驶位的老司机攥着手枪、脑袋少了半块，趴在方向盘上安静熟睡。
　　班文英双眼满是惊恐地瘫坐在那，生命体征暂时平稳，但只要王机玄将摄魂符带走，班文英的身体就会迅速死亡。
　　王机玄看了眼木屋，那边已经暂时没了危险。
　　他为了尽快赶回来走的捷径——那条孔老太一直守着的通道。
　　该通道只有一个木屋出口，但在黑火帮地盘开了好几处入口。
　　通道中有孔老太这边才能控制的门禁，但这些门禁并不难搞，两张符就能炸开，且通道已经存在很多年，许多设备都已年久失修。
　　很顺利的，王机玄抵达了木屋下方，立刻感知到木楼中出现的托玛斯的气息。
　　王机玄最开始甚至还以为，托玛斯是来保护这个老太太的。
　　他还思考过，如果今晚那些家伙就利用通道过来，他杀黑火帮这个BOSS时，托玛斯出面阻止，自己要不要解决掉这个帮他找到了修行福地的中介。
　　怎料……
　　王道长心里百味陈杂。
　　‘凡俗当官的心都这么脏吗？’
　　‘贫道有点涉世不深了，还好想着过来保护叶子他们，起码这些还没被污染的孩子们是无辜的，而黑火帮的人再跑，也跑不出堡垒。’
　　‘这也算另类的好人有好报？’
　　王机玄更没想到，周峥德那边竟然被他的母亲，也就是那位内务部长严密监控。
　　而车里这个女人，王机玄也是问清楚了她的身份才出手摄魂。
　　班文英，内务部长的第一秘书。
　　想来也是，内务部长怎么可能亲自来这里干这种脏活，派个手下就是了。
　　王机玄熟稔地激活摄魂符，召出班文英的魂魄，简单等对方适应，也不问什么，先点出一缕威力堪比打火机的真火。
　　魂魄在惨叫；
　　仅王机玄能在心底听到。
　　烧了半分钟，王机玄缓声道：
　　“我问、你答，你身体还没凉，如果我判断可以饶你一命，会让你活下去。”
　　他特意强调了如果。
　　班文英的魂魄瘫坐在缓缓飘动的符纸上，忙不迭地点头。
　　王机玄问：“你身上有没有任何监控、监听设备？”
　　班文英立刻摇头。
　　王机玄能看出她并未撒谎。
　　班文英带着哭腔说：“我来这里怎么可能被人知道。”
　　“嗯，”王机玄问，“周队长知道多少你跟托玛斯的计划。”
　　“他应该能猜到一些，”班文英的表情难以辨明是哭还是笑，“你到底是如何诞生的，你怎么做到的，我的灵魂……我的灵魂被你拘禁了！”
　　王机玄没搭理她，继续问：“周队长的母亲呢？她是一切的指使者吗？”
　　“是的，我是她的手下。”
　　她的魂魄在微微颤抖，很明显撒了谎。
　　王机玄挑了挑眉，一缕魂魄之力化作了针尖大小，点在了班文英魂魄的额头。
　　“啊！啊——我说！”
　　“不要浪费我时间，我还要回黑火帮那边斗法。”
　　班文英魂魄连忙点头。
　　她快声说了一连串的话，王机玄陷入了漫长的沉默。
　　班文英出生在上城，沾了她壮烈牺牲的战士父母的光，成为了军队的文员，后来进入了周峥德母亲所在的76堡垒内务部，已经为周峥德母亲工作了十七八年。
　　她是周峥德母亲的心腹，却又不满足于只做个心腹，她以内务部长第一秘书的身份活跃在上城，是这个圈内有名的交际花。
　　大嘴华被杀、穆良反杀枪手这两次事件，让班文英敏锐捕捉到了一点政治机遇。
　　真正让班文英确定这次是她机遇的关键事件，是周峥德在四十六层遭袭，那是失去‘亲弟弟’的黑火帮BOSS唯一一次发疯。
　　这让班文英兴奋得几乎跳起来。
　　因为班文英知道，周峥德背景硬到执政官都不敢得罪，他的母亲不会放过任何一个胆敢伤害她儿子的敌人；
　　这是班文英等了许久的机会。
　　她迅速拿出了‘利用这次事件取代黑火帮’的计划书。
　　下城七大黑帮就是七块蛋糕，分别被上城的三个政治派系把控。
　　在这一块，内务部长代表的军方派一直比较被动。
　　尤其是黑火帮，它负责提供血液产品，供给前线战争堡垒，属于是七大黑帮中最关键的区域，却一直被76堡垒生物部长代表的十三所派系牢牢把控，军方一直没能插手。
　　班文英清楚的知道，内务部长不会拒绝这个方案，而她多年准备的后手就能用上。
　　这里让王机玄略感惊讶的是……托玛斯曾经亲口对他说过，他有一个秘密女友。
　　好家伙，那个秘密女友，竟然就是定期来四十六层欢乐之都寻欢作乐的班文英！
　　托玛斯甚至还会化着妖冶的妆容，配合班文英玩各种变态小游戏。
　　这……
　　这简直是……
　　有辱斯文，不合古礼，丧尽天良，品德沦丧！
　　王道长可听不得这些细节？
　　虽然也没少听。
　　在班文英的统合下，一场对黑火帮的绞杀迅速展开，帮会联军、清肃部队、派系争锋，等等。
　　周峥德自以为他自己在里面发挥了巨大的作用，其实这背后都是他的班姐出面，利用内务部长给的权限搞东搞西。
　　班文英唯一不可控的变量，就是王机玄这个‘新灵能者’。
　　因为周峥德一直在后面护着。
　　班文英做这些，当然不是为了军方派系考虑。
　　她想通过这次机会，掌握自己的班底，让托玛斯成立‘木屋兄弟会’就是其一，而如果她跟托玛斯能更进一步，掌握黑火帮BOSS手中的那份名单……
　　那她就握住了一群上城退休官员的把柄。
　　军方、十三所、执政官三大派系就都会受制于她。
　　这有很大的危险，班文英当然知道，但她愿意去搏一把。
　　“我没办法控制自己的欲望，”班文英的灵魂哆哆嗦嗦地说着，“但我并未做过对你和周峥德不利的事，峥德少年的时候我就跟他很熟悉，我一直在照顾他，求你了，让我的灵魂回去！”
　　王机玄沉声道：“最后的问题。”
　　“我可以都回答你！我可以帮你搞来很多很多资源！”
　　“你觉得，官匪勾结、鱼肉百姓、迫害良善，是官该死，还是匪该死？”
　　班文英的魂魄喊道：“匪该死！匪最该死！我只是利用他们！”
　　王机玄笑道：“虽然不是很想管这些龌龊事，但贫道觉得，都该死。”
　　他举起了那把散弹枪，对准了班文英身体的脑部。
　　班文英意识到明白接下来要发生什么，她惶急地大喊：
　　“不要！求你了不要！我不想死，我没得罪你！我一直在帮你干掉黑火帮，如果不是我，你们两个想要剿灭黑火帮根本不可能这么顺利！”
　　“有件事必须说明白。”
　　王机玄随手扔出摄魂符，摄魂符飞速燃尽，班文英的魂魄钻入了她的额头。
　　她还没能适应周围的环境，身体无法动弹，就听到旁边那个戴着头盔的家伙，在轻声说着什么：
　　“是我自己要干掉黑火帮，而不是你们利用我还有周峥德的正义感，去做掉黑火帮。
　　“这很重要，因为……”
　　砰！
　　王机玄的头盔上沾了一点鲜血。
　　他有些嫌弃地拿起一旁的手帕擦了擦，将手帕丢在了班文英身上。
　　“道心不坚，心魔作乱。”
　　王机玄关上车门，然后又拉开，对着班文英快速消散的残魂道了句：
　　“还有，小周这个人，确实愚忠了点，但他并不是傻帽，他早就提醒我及时脱身，说你在做一些小动作。”
　　用力关上车门，王机玄仔细观察周围，低头赶回了木屋，看了几眼房东老太的尸体。
　　那份在班文英和托玛斯眼里价值连城的名单，王道长完全没放在心上，他只是在想，此人恶的源头在哪，或者说，就是天性里的恶。
　　叶子他们都在二楼。
　　王机玄现在顾不上他们，只是喊了句：“叶子！不要害怕！我后面来接你们！”
　　叶子并未给任何回信。
　　王机玄心底叹息。
　　这没办法，这种事对于这些孩子来说冲击性太大了，稍后自己请周峥德和魏娜帮忙照顾下这些小家伙，做个心理疏导之类的。
　　周衙内应该能轻松就做到。
　　顺便一提，王机玄干掉班文英的那把枪上只有托玛斯的指纹，他已经把散弹枪放回了托玛斯的怀中。
　　王机玄钻进密室，摸索着摁了几个按钮，木椅和它下方的圆盘一同下降。
　　王机玄捡回了自己之前放在这里的狙击枪，剑指点在额头，目中蕴起神光，快速更换纸符，沿着通道再次逼近黑火帮的地盘。
　　杀戮已经开始，自然不能随意中止。
　　周峥德那边说会择机请堡垒出动清肃部队，极有可能已经要动手。
　　那就在清肃部队动手前，多解决一些黑火帮高层，避免有人蜕皮求生！
　　木屋二楼。
　　书房与楼梯间的正上方。
　　一张小脸凑近木板缝隙中，注视着那三具尸体，与孔老太瞪大的双眼静静对视。
　　少女平静的眼波出现了微弱的波动，仿佛在睡梦中初醒。
　　“妈妈。”
　　……
　　与此同时。
　　十三层治安所的队长办公室内。
　　周峥德看着眼前的立体投影中，一点点出现的、像素奇差无比的照片，呼吸都有些急促。
　　安茜的尸体出现在照片正中；
　　隐隐可见安茜尸体附近，还有一群四处找掩体的黑火帮打手。
　　照片是周峥德派去下城的‘探子’拍回来的，各方势力都在盯紧黑火帮，关注着‘他的神秘灵能者’与十三所的灵能者交锋。
　　现在来看……
　　周峥德攥拳激动地喊了声：“漂亮！”
　　随后，他就意识到，这个安茜的死应该瞒不了十三所那边，十三所那边肯定会有行动。
　　嗡、嗡嗡！
　　一旁的联络器突然震动。
　　周峥德一把抓过联络器，屏幕上疯狂弹出消息。

第35章 焰火
　　几个对话框同时跳出来，差点卡死了周峥德的这台联络器。
　　没办法，精密仪器优先供给联合防卫军，这种通信器其实都不该出现在中城。
　　【我妈永远年轻：文英出事了，她的脉搏消失了，生命检测芯片发出最后的定位是在下城四十九层，但无法确定区域。】
　　【上城某不重要的执法队队员：十三所灵能者暴动！三十多个灵能者冲出了十三所的建筑，他们冲向电梯了！队长！卧槽！76堡垒的灵能者都跑出来了！有三十八个！】
　　【女神魏娜（前）：四十五层的清肃部队突然开始动了！他们好像得到了指令，开始朝下面开拔！我马上去问！】
　　周峥德脑子嗡的一声差点炸了。
　　下面发生什么事了？
　　只是因为安茜死了，驻扎在76堡垒的灵能者都出动了？这里面甚至还有几个C级灵能者？
　　周峥德当然看不到，某个看到自己母亲脉搏信号突然消失的生物部长，此刻正在办公室内疯狂咆哮。
　　周峥德略微思忖，立刻开始回复。
　　给前女友魏娜：【立刻通知穆良离开四十九层！我们堡垒驻扎的灵能者已倾巢而出！】
　　给前队员：【隐藏自己，删掉服务器内的交流记录，多谢。】
　　给部长女士：【班姐为什么会去四十九层？】
　　等了十几秒。
　　【上城某不重要的执法队队员：不用担心我！头儿！大家都在等你回来！匿了。】
　　【我妈永远年轻：她只是告诉我她要去四十五层监督，后续方便接管黑火帮的那些设施，不能再让你的灵能者破坏那些昂贵的设施了。】
　　【女神魏娜（前）：这边的队长说，命令是上城指挥部下达的。黑火帮半个小时前开始激烈交火，出现了大面积的爆炸，十三所灵能者被杀。】
　　【女神魏娜（前）：我正在跟白银党的人下去，已经在尝试联络他，他头盔上的接收器你确定不会因为战斗损坏吗？一直没有回音。】
　　周峥德立刻给魏娜回了一句：【接收器在他眉心位置，如果那里损坏，他八成是活不了的。】
　　周峥德思考了一阵，给他的部长母亲回复：
　　【母亲，我知道你必须为了你的派系和政治立场做谋划，但这件事，我还是觉得有些过分。】
　　过了一会儿，两条消息再次弹出。
　　【我妈永远年轻：我知道你在厌恶什么，孩子，但你必须去考虑，如果能把黑火帮的功能模块控制在我们的手中，那我们是不是可以有效监督这些黑帮的所作所为？】
　　【我妈永远年轻：不顾及整体的正义并不是真正的正义。记住你外公的话：与刃兽战斗的是堡垒，几十万人类是一个整体，为了整体的存续，我们可以牺牲部分个体。】
　　周峥德黑着脸回了句：
　　【我：但外公还说过，整体是由每个个体组成，如果不重视每个个体，这个整体很快就会分崩离析。】
　　【我妈永远年轻：所以这需要一个平衡，堡垒的生态就是当前最好的平衡，上中下城各司其职。】
　　【周峥德：可我们并没有给中城和下城的民众足够的选择权！下城民众的基本人权都无法得到保障！】
　　【我妈永远年轻：我是内务部长，接触堡垒内部所有数据，我可以回答你这个问题……我们根本养活不起。】
　　【周峥德：那为什么还要让下城繁衍这么多人！】
　　【我妈永远年轻：因为人类个体本身就是一种资源。包括你跟我，必要时都必须为了族群而牺牲。我的脖子里就安装着自爆芯片，防止被拟态刃兽窃取堡垒数据。】
　　周峥德将通信器扔到了桌子上，抬手捂着眉心，向后靠在了椅子中。
　　无力感。
　　每次他跟母亲的对话，都充斥着这种无力感。
　　偏偏，他又没办法去说服自己母亲，他只能让自己坚持政治教科书上的原则。
　　虽然周峥德此刻正坐在十三层的治安所办公室内。
　　但他仿佛已经听到了；
　　听到了堡垒清肃部队前进时的无线电声响。
　　……
　　“滋……所有中队，作战计划已经分发到各队指挥系统，目标，清剿黑火帮，灭杀看到一切武装分子与向我们攻击的生命以及机械个体。各中队长汇报。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到，指挥官！快速下行通道已开启！”
　　“所有中队，按编号准备速降……告诉这些战士幼崽，不要去看下城的景色！这里是堡垒另一个世界，就像是，我们如果看到人体的内脏解剖也会反感，这里就是堡垒的内脏。”
　　“收到，无人机群已启动，机械先锋已启动。”
　　“收到，我部率先速降。”
　　“收到。”
　　“我部准备完毕，开始速降。”
　　“飞行支援部队夺取制空权，不要让我们的战士牺牲在内部的行动上。”
　　“已开始夺取制空权。”
　　突然。
　　“滋……穆良？穆良你能听到吗？快撤！肃清部队来了！他们会杀死指定区域内所有武装分子，要不你就把武器先扔了！我正带着雇佣来的军队在来支援你的路上！穆良！听到赶紧回答！你已经干掉一个D级灵能者、前后杀掉两三百个武装分子了！你已经可以停止战斗了！后面就交给这些凶残的正规军！穆良！穆良！”
　　“滋……魏娜医生，这里是全频指挥系统，你连接错频道了，你头盔的通信单元好像是我们装备的一部分。”
　　“呃，抱歉！诶？是我的前前前前前男友吗？”
　　骑着机车在盘旋下行公路疾驰的魏娜立刻找补：
　　“我其实是在提醒各位，下面有个我们的人，他因为看不惯黑帮的所作所为，在……除魔卫道。”
　　指挥官：“继续速降，不要在指挥频道聊天！所有队长切换99230！魏娜！让你的新男友快点离开那片区域，如果他不想承受我的妒火！”
　　“好的好的，你们加油。”
　　机车上，头盔后，魏娜的脸蛋肉眼可见的变红了。
　　倒不是因为害羞，她已经很多年没有这种少女的情绪。
　　纯粹是为自己的业余而害臊。
　　她继续在频道中呼喊穆良，在必须减速慢行的路段，下意识看向了所在的第四十七层正中。
　　那里出现了巨大的噪音。
　　她周围响起了黑帮成员们的咋呼声：
　　“快看！”
　　“槽！裂开了！”
　　“堡垒正规军！二十多年了！又见到了！清肃部队……就是清肃部队！呜呼！”
　　“中间那块地是能打开的？怪不得平时不让我们碰！”
　　第四十六、四十七、四十八层正中，对应四十五层之上中央电梯井的位置，同步出现了裂缝，一个个巨型的扇叶上下错位、缓缓转动，最终收了二十米直径的圆框内。
　　一条上下垂直联通的‘天井’，已然出现。
　　天井边缘位置，十几根高强度材料绳索迅速落下。
　　伴随着剧烈嗡鸣声，居中出现了宛若蜂群的无人机，每架无人机都是圆球造型，配备短管机枪、微型导弹等火力单元。
　　紧随其后是十六台三米多高的全地形战斗机器人，它们浑身插满枪管和炮管，正沿绳索垂直下落。
　　一名名穿着迷彩战斗服、戴着战术头盔、背着战术背包的士兵，在绳索辅助系统的帮助下匀速下降。
　　无人机群、战斗机器人、全副武装的士兵……
　　黑帮打手们的眼神瞬间变得无比清澈。
　　魏娜忍不住爆了句粗口，急忙呼喊：“穆良！穆良！穆良你能听到吗！这个联络系统不好用吗！”
　　许是中间打开了一条上下通路的原因。
　　“滋……魏娜医生？是你吗？”
　　“这是头盔自带的通信系统！穆良你快跑！离开黑火帮的范围！离黑火帮越远越好！”
　　魏娜快声喊着：
　　“清肃部队突然出动了！他们不会分辨你是不是黑帮，有武器、敢反抗就会被击毙！快走！”
　　“已经看到了，很多无人机扑过来，”王机玄的嗓音夹带着些许风声，“帮我联系下万利金这边的人，让周队长来做，我欠周队长的人情再增加一个，我需要在那边带走十几个孩子。”
　　“十几个？”魏娜骂道，“原来你有这么多私生子！那你还跟我装纯！”
　　“这是一些孤儿，我想中城应该能给他们一些帮助。”
　　王机玄叮嘱道：
　　“记住，先联络万利金那边，不要因为救人而让自身陷入困境。
　　“我这边能撤走，稍后我会炸掉黑火帮高层的逃生路线……我现在就在他们的逃生路线中，给他们安装一些诡雷……”
　　“好吧好吧，你还是不喜欢听别人说什么，我这就联络！谁让你是大佬呢。”
　　魏娜抱怨一句。
　　地道中，王机玄轻轻松了口气。
　　魏娜是说他刚愎自用的意思吗？
　　他动作飞快地丢下一颗颗用细线缠绕起来的微型手雷。
　　头盔中不再有任何声响。
　　他恋恋不舍地看着手中这把稍后就要还回去的大狙，把它拆解开、背在了肩上，全力奔驰。
　　几分钟后。
　　火？
　　王机玄的灵觉忽察，前方有滚滚火浪。
　　他随手掐了个法诀，剑指抵在额前，口中念诵：
　　“天圆地方，律令九章，金光速显，护我真身！”
　　一层浅浅金色薄膜出现在他身周。
　　王机玄疾驰中抬手拍打走廊边缘，身形宛若飞行，贴着前方那斜向上的台阶窜了出去，撞入一片火海。
　　王机玄愣了下。
　　整个木屋在熊熊燃烧。
　　他立刻要冲向二楼，脚步又突然顿住。
　　他没有察觉到任何生灵的气息。
　　木屋正中的房梁正要砸落。
　　王机玄闪身跳出窗户，连续几个起落，身形稳稳站在了一处大棚顶端，四处眺望。
　　托玛斯的汽车也在燃烧，空气中弥漫着一种肉类烧焦的气味。
　　一抹白影出现在王机玄视线。
　　那条坑坑洼洼的水泥路边上，少女乖巧地坐在一只手提旅行箱旁，洁白的连衣裙宛若黑夜中盛开的莲花。
　　“叶子……叶子！”
　　王机玄直接跳了过去，抬手摘下头盔拿在右手边。
　　本来正发呆的叶子抬头看了眼，那双无神的瞳孔中多了几分亮光，兴奋地喊着：“田哥！”
　　王机玄身形落下，向前冲了两步又下意识顿住，瞳孔猛地一缩。
　　叶子欢笑着、迎着他张开胳膊，离近后发现王机玄的面色在火光映照下有些惨白，有些忐忑地放慢了脚步。
　　她洁净的小脸上，沾着一点似不可见的血迹。
　　“欢迎回家，田哥！卫生打扫好了呢，你果然回来接我了，叶子以后也会勤快做家务的！”
　　“你、你弟弟妹妹呢？”
　　王机玄嗓音在发颤。
　　“他们，走了呀。”叶子脆声回答。
　　“你弟弟妹妹呢！”
　　“他们走了呀！”
　　“什么是走了！回答我！什么是走了！”
　　王机玄右手抓着手枪，指着叶子的额头：
　　“说！什么是走了！你身上的煞气怎么来的！你干了什么你干了什么！”
　　“田哥……”
　　砰！
　　叶子脚边出现了一个弹坑。
　　王机玄呼吸有些紊乱，拿着手枪的右手和手臂止不住的颤抖，突然转身奔向黑暗。
　　他瞳光略微破碎，道心不断震颤。
　　“田哥……”
　　叶子嘴唇颤抖着，禁不住眼泪模糊，捂着脸慢慢蹲了下来。
　　“我们就两个人一起走不好吗……我们离开这里照顾不了他们呀……叶子帮你打扫干净了，叶子还不够好吗……田哥……你不要叶子了吗……田哥……回来呀……”
　　远处燃烧的手工汽车发出了一声爆鸣。
　　木屋带着连续的噼啪声轰然倒塌。
　　少女的呜咽渐渐成了轻笑。
　　火光，更炽烈了。

第36章 消失的名单
　　黑火帮肃清战后第二天。
　　第十三层治疗中心。
　　医疗室门外，周峥德透过玻璃，看着病床上静静躺着的王机玄。
　　任谁都能看出王机玄现在的精神状态无比糟糕。
　　王机玄取下了那只纳米面具，恢复成了穆良的模样。周峥德过来这边之前，已经把‘周田田’这个人物从档案库中删除掉，没有留下任何痕迹。
　　王机玄就这么睁着眼、注视着天花板。
　　他心底不断划过那个穿着白裙的少女，以及少女身周悬浮着的一只只冤魂。
　　‘当时为什么没开枪呢，她明明已堕入魔道……’
　　‘贫道这是纵魔归山了吗？’
　　王机玄心底苦笑着，努力不做他想，让道心出现的裂痕慢慢愈合。
　　房东老太、托玛斯、班文英、文黑森、叶子……
　　他此前好像一直小瞧了人心的力量，觉得修行妙法可缔造一切。
　　他开始隐约明白，红尘炼心的用途了。
　　这里不是普通俗世，更不是他闭关百多年的那个山洞，没有人非要按照他所想的那样去前行，每个生灵都有自己的路径。
　　人之道，蕴藏此间。
　　天之道，止于妙玄。
　　‘贫道也有自己的路径。’
　　‘贫道他日若能飞升而去，可在离去前干掉此界妖兽诸强者，如此也算没白来此界走一遭，其他……莫要多想了。’
　　‘叶子之事，贫道有憾，然其已坠魔道，当尽早诛除。’
　　哒哒、哒哒。
　　细高跟与水泥地面发出了有节奏的撞击声。
　　周峥德扭头看向走来的魏娜，低声问：“穆良他怎么了？我们不是打赢了吗？这场堪称奇迹的胜利，他缔造了百分之八十，我们加起来应该是有百分之二十。”
　　“不知道。”
　　魏娜抱起胳膊耸了耸肩：
　　“我找到他的时候，他的目光就有点呆滞，我接上他就立刻回来了。
　　“可能是，他在跟念力灵能者安茜的战斗中受伤了？
　　“念力灵能者不是有一种精神冲击的技能吗？”
　　“唉，毫无疑问，穆良是一个英雄，他一个人干掉了黑火帮五分之一成员，除掉一个违规进入下城的D级灵能者，重创了一个严重违规的D级灵能者，难为他了。”
　　周峥德如此念叨着，给这件事做了个简单定性，而后话锋一转：
　　“这里面还有一些事，必须问询他一下。
　　“班姐失踪了，她最后的脉搏停跳信号是在第四十九层，各方已经派去了很多人寻找，现在怀疑一具汽车残骸内的焦尸是班文英，正在做基因分析。
　　“黑火帮的BOSS与老山羊托玛斯死在了一起，被烧成了焦炭。
　　“我有一些不太好的猜测——班姐可能在不断借调资源做一些超过我们底线的事，结果玩砸了，我妈那边已经派人在调查班姐留下的资料了。
　　“此外，在那个木屋中，我们还发现了十几个孩子的尸体，他们分别被十多把厨房刀具刺穿了心脏，体内发现了大量安眠药的成分，不知道谁杀害了这些孤儿。”
　　魏娜皱眉道：“十三所那边呢？他们不是音量很大吗？”
　　周峥德叹了口气：“我们安插在十三所那边的内应说，他们的负责人情绪很糟糕。”
　　王机玄的嗓音在病房内响起：
　　“那个负责人有问题……进来吧，我告诉你们这些事。”
　　周峥德和魏娜立刻推门而入，两人目中多了几分笑意。
　　王机玄又道：“不用在那嘀嘀咕咕，想问可以直接问，我选择回到这里，就是因为相信你们两个。”
　　周峥德和魏娜表情多了一丢丢的心虚。
　　周峥德拉着椅子坐在床边，魏娜抱起胳膊用背抵住门口，防止有人突然闯入。
　　周峥德问：“身体怎么了，穆良，哪里感觉不舒服吗？”
　　“像是做了一场噩梦。”
　　王机玄抬手捂着额头：
　　“峥德，我们是同伙，所以我会把昨天晚上发生的事告诉你们，有些我不想说的我不会说。
　　“先帮我找一个人，她叫小叶子，十二三岁的女孩，穿白色连衣裙、提着手提箱……她极度危险，如果她有武器反抗就立刻击毙。”
　　“好，”周峥德立刻答应，拿出了通信器，“我直接让清肃部队去找。”
　　王机玄道：“我当时道心很混乱，失误了没直接除掉她，可能会留下一些隐患。”
　　“她是灵能者吗？”
　　“不是，那些孤儿的死是她做的，她读书很多，也很聪明，我其实不理解她的动机……”
　　“那还好，”周峥德松了口气，“不是灵能者就好。”
　　王机玄慢悠悠地叹了口气：“我先说有关托玛斯的那部分……”
　　他决定如实相告。
　　几分钟后。
　　医务室落针可闻。
　　魏娜满脸震惊：“我们76堡垒的生物部长、十三所代表，跟被我干掉的大嘴华，是生物学意义上的亲兄弟？这！”
　　周峥德猛地站起来，像是一头暴怒的狮子，转身冲向卫生间，里面很快就传出了他的咆哮：
　　“妈！你必须给我个解释！我周围遍布摄像头是怎么回事？！你爱我？我已经三十多岁了！我有自己的人生！妈你过分了！你很过分！我们最近不要再见面了！班文英跟托玛斯勾结，她要激化派系矛盾为自己找寻政治机遇！对！找到了！那具焦尸就是她！班文英跟托玛斯内讧了！被托玛斯干掉了！托玛斯跟黑火帮BOSS内讧了！托玛斯把黑火帮BOSS也干掉了！托玛斯最后是被我的人干掉的！妈你还好意思说班文英是你的人……你连自己的秘书的所作所为都看不到！那是人性！人性就包含了容易被权力腐蚀的部分！你自己处理吧！班文英的事不要打扰到我们第十三层！你处理不了我就去找我姥爷！”
　　哐！
　　周峥德一脚踹开卫生间的门，风风火火去了病房外面。
　　“去我办公室搜！把所有的摄像头找出来！黑帮在我办公室安装了摄像头！”
　　几名治安队队员奔跑着离开。
　　周峥德轻轻呼了口气，回了病房后用力挤了挤眼。
　　他满是颓然地走到床边，对王机玄歉然笑着。
　　“对不起，我也不知道我一直被班文英利用，这件事里面我妈也有很多责任……记住，不是你干掉的班跟那个老太婆，是托玛斯，你只是杀掉了托玛斯，这样后续会省很多麻烦。”
　　“好。”
　　王机玄轻叹了声：
　　“我现在心神困顿，也有些分不出，什么是正、什么是邪，什么是真、什么是假。”
　　“穆良，叶子的事对你打击很大，对吗？”
　　魏娜细腻地察觉到了这一点，轻声说着：
　　“你想想，你那个房东太太都教出了谁？
　　“某个研究员，托玛斯，文黑森应该也跟她有关系。
　　“这个老太婆就是下城的黑洞、人性的黑洞，越靠近她就越容易被她扭曲，小叶子只是她恶念的延伸……这种扭曲人格，在堡垒心理疾病手册上有明确且详细的介绍。”
　　王机玄笑了笑：“我没那么脆弱，只是一时间没能接受，我也是第一次接触这些。”
　　周峥德耷拉着脑袋：“好吧，我全程被班文英玩弄了，亏我还一直喊她姐姐，还想着以后帮她活动活动，搞一个议事厅成员的位置。”
　　王机玄问：“黑火帮怎么样了？”
　　“总体解决，”周峥德打起精神，“我后续还要去忙，就是这些事。”
　　周峥德轻轻撇嘴：
　　“我妈其实只是一个优秀的会计和统筹工作者，她能坐到现在的位置上，有很多人在帮扶。
　　“但我妈太强势了，只有我姥爷骂她几句她才能消停。
　　“我能预见到，因为班文英的事，我妈后续会陷入被动，我们也是，我还要想办法化被动为主动。”
　　魏娜在旁补充了句：“周阿姨其实人不错，毕竟峥德就是她教出来的，不过堡垒嘛，你知道的，每个人可能都有一点点不太正常。”
　　周峥德认真道：“我是靠自己的能力，通过全程匿名的考试进入的上城执法队，破了几个大案子成了副队长。”
　　“是的，你的能力，”魏娜哼了声，“说的就跟普通人能参加那个考试一样。”
　　周峥德顿时不知该如何反驳。
　　王机玄心底念头略微流转。
　　他笑道：“那我这边可以安静修炼、自己的脾性，回到平静的生活了吗？”
　　“当然可以！”
　　周峥德蹭了蹭鼻尖：
　　“不过在此之前，我想明确的确认一点，我们现在是朋友了，对吗？战友、朋友、哥们。”
　　“是，”王机玄给出了肯定的答复。
　　主要是他欠这家伙人情太多了。
　　“那我们今晚庆祝一下怎么样？就在我宿舍那边，魏娜和她的一个女同事也会参加，我们一起小聚一下，庆祝这次剿灭黑火帮的行动。”
　　周峥德笑道：
　　“下城还有很多事，不过我保证，他们绝对不会再威胁到你，清肃部队会在黑火帮地盘驻扎三个月。
　　“我已经提交了一份提议，血液制品产业的规范化运营，就是把供给联合防卫军的血液制品，作为一种明面上的生意，官方直接管理，执政官的秘书反馈说很不错。
　　“虽然这只能起到部分作用，但这总好过我们什么都不做。
　　“还有，穆良，那把大口径狙击枪和剩余手雷，我已经派人送回军队了，其他的东西，比如手枪、防护服、头盔，这些威力有限的，我已经帮你放到了你的新宿舍。
　　“你现在是‘十三层治安队巡勤副组长’，每周的薪水是通用配额45、食物配额40、医疗配额10，合法拥枪权。
　　“这里面还有一个利益要害点，就是你那个房东太太一份秘密账目和名单……你有印象吗？”
　　账目和名单？
　　王机玄轻轻点头：“房东太太的名单，我听过这个。”
　　“是的，就是那些上城老人和76堡垒十三所的罪恶记录，”周峥德叹了口气，“有了这东西，我就能把他们送进监狱。”
　　王机玄想了想：“我可以下去找这个东西，就当还你人情。”
　　“不要去！十三所的灵能者已经冲下去了，他们也在找那份名单，各路人马都冲进了四十九层。”
　　周峥德摇摇头：
　　“相比而言，你的安全更重要。
　　“那份肮脏的名单肯定会是重中之重，已经有三个高官偷偷问询我了，不然我也不会注意到，稍后怕是还要引发一些波澜。
　　“昨晚激烈的交火中，黑火帮的高层和中层全被干掉没有留活口，包括那个文黑森……这是清肃部队有意而为，十三所灵能者出手扫清了部分黑火帮的打手。
　　“要是他们能活下来一两个就好了。”
　　王机玄笑道：“我之前没考虑那个名单，下手太重了。”
　　“这很好，你在做正确且正义的事！
　　“不要因为这些事而自责，我们都不是神明，你的努力发挥了积极意义，成功为人类文明再次复兴添砖加瓦。”
　　周峥德拍拍手：
　　“我去继续盯着，然后准备一场小派对，很正经的派对，就是为我们干掉黑火帮庆祝一下。”
　　说完，他哼着愉悦的小调大步流星地离去。
　　派对？
　　王机玄现在，只想再找个类似万利金大棚区的修行福地。
　　魏娜在旁嘀咕：“能冒昧问一下，如果我要邀请一位女同事的话，你个人偏向于，她穿长裙还是短裙、黑丝还是白丝，年轻点的还是成熟点的？保守派还是开放派？更精准一点说，你觉得腰臀比更重要还是腿长一点或者胸部饱满一点更重要？我年轻的同事们不会拒绝与治安队年轻干部开始约会。”
　　王机玄认真回答：“灵魂，灵魂纯净最重要。”
　　魏娜临走前偷偷竖了个中指。
　　在王机玄没看到的角度。

第37章 良人帮
　　“小叶子。”
　　周峥德念着这个名字，手中把玩着一张照片。
　　现在是堡垒的下午时间，周峥德刚处理完了本职工作以及那些附加的加班。
　　魏娜准时出现在治安所办公室，敲了敲门，拿着一叠纸质档案推门而入。
　　“怎么样？样本分析出来了吗？”
　　“他的血液中出现了一种很复杂也很难定性的能量，基因没有突变，全身肌肉组织出现了医学没办法解释的变化，包括内脏器官！”
　　魏娜有些兴奋地低声说：
　　“终于，我们人类开始变异进化了，为了对抗刃兽！”
　　周峥德拿着这些档案仔细翻看。
　　他低声道：“这件事仅能我们两个知道，仪器数据删除了吗？我后面会把他直接引荐给我的外公，其他人我都不信任，包括执政官和我母亲，我会拼上一切，在十三所的威胁下保护好他。”
　　“删除了，物理意义上，稍后帮我批几台新的仪器。”
　　魏娜话锋一转：
　　“下城那边真的没事了吗？我们不用把后续告诉他吗？”
　　“你想让他再冲动的冒险，去干掉那些灵能者吗？”
　　周峥德苦笑：
　　“事情已经闹得够大了，我快兜不住了。
　　“我妈那边因为班文英的事特别被动。
　　“十三所强行占据了那些设施，他们在保护他们的秘密，我猜得没错，黑火帮就是生物十三所人体实验素材的重要来源。
　　“现在我们需要找到那份名单，或者说账单。
　　“这名单有两部分，一部分是那些达官贵人们在找的，他们怕自己身败名裂，一部分是我想找到的，十三所人体实验数据。
　　“还有，来看看吧，我的人发现了这个，穆良要找的小叶子。”
　　他将照片放在桌子上推了过去。
　　魏娜拿起照片，紧紧皱眉。
　　照片中，有个提着行李箱的白裙少女，正被两名穿着作战服的灵能者带走，一名女灵能者牵着她的手。
　　“她就是叶子，他们问询了万利金那边的成员，小叶子因为乖巧漂亮，在大棚区还是挺出名的。”
　　周峥德低声嘟囔着：
　　“她已经被带去上城的灵能者驻地了。”
　　魏娜问：“穆良找叶子做什么？”
　　“不知道，”周峥德摇摇头，“可能是要一枪崩了她，穆良不是说了，那十几个孤儿是被她杀的。”
　　“等等！我脑子转不动了！”
　　魏娜仔细回忆，缓声道：
　　“穆良在那个木屋生活了一段时间，他亲口跟我说过，他还挺喜欢这些孤儿，叶子应该是孤儿中最大的那个。
　　“他甚至主动说要欠你一个人情，请你出面去找万利金帮会帮忙，把这些孤儿从这次漩涡中拉出来。
　　“但叶子用十几把菜刀，亲手杀了他们。
　　“这，我的天，这个叶子应该不是心理扭曲这么简单……怪不得穆良情绪崩溃了。”
　　周峥德低声道：“穆良也跟我交流过，用文字，他说那些孩子虽然很吵，但孩子们并没有被灌输犯罪的理念，他们是纯净的。那我们现在该怎么帮他？这很可能会影响到他的心理健康。”
　　魏娜道：“我过来时，他看起来已经没事了，问我中城的图书室在哪儿，他已经过去借书了。”
　　“好吧。”
　　周峥德想了想：
　　“那我们把晚上的派对尽量搞的热闹些怎么样？多邀请几个朋友？
　　“下城的生态问题，是我接下来努力的方向，而要解决下城生态，就要先改革上城制定的规则。
　　“上城对下城的剥削和压迫，很大程度上来源于那些老人的私心。
　　“虽然我说这个有些政治不正确，但人生来被划分在不同的位置，没有晋升通道，这是对人性的扼杀。”
　　魏娜笑吟吟地道：“好呀，天真周，你可以为了理想而努力，但不要忘了一件事？”
　　“什么？”
　　“根源在刃兽，人类文明在对抗刃兽的前面这一百多年中，已经无限接近失败。”
　　魏娜小声嘀咕：
　　“他们说的没错，你生错了时代，你如果在人类主宰这颗星球的年代，你的背景加上你的品行，会让你成为一个出色的党派领袖。
　　“可现在不是。
　　“不要跟一个医生讨论政治，尤其是女医生。”
　　她转了个圈，性感的身姿轻轻摇晃：
　　“我已经放弃追求穆良了，他真的是保守派，比你还要保守，不过我有几个姐妹也是极端保守派，今晚我会邀请她们出席我们的派对。
　　“能用你的人脉，搞来一点点酒精饮料吗？周公子。”
　　“不能，”周峥德果断摇头，“那是对粮食的低效率运用。”
　　“切，我自己去搞。”
　　魏娜翻了个白眼，黑着脸甩身离开。
　　她离开治安所时刚好看到那个熟悉的身影。
　　王机玄双手揣在口袋中，胳膊下夹着两本书，正低头走在远处拐角。
　　魏娜刚想开口呼唤，却又忍住。
　　她看着王机玄的背影，轻轻叹了口气，随后嘴角露出了几分自信的微笑。
　　减减小肚腩，找个新帅哥！
　　再帮穆良这家伙介绍个漂亮美女，免得他稍后真的要去等二十五岁的基因匹配，那就是为了繁衍优质后代而繁衍了。
　　魏娜如此想着。
　　……
　　‘他们的分析报告应该看不出什么，这里的人类文明没有对炁的运用。’
　　王机玄感受着体内流淌的这些气息，看了眼手里的卡片，寻找着自己的新宿舍。
　　他接受了周峥德给的庇护，并决定后续除了给周峥德搞点延年益寿丹，再给他搞点凡俗男子需求量最大的……
　　培元壮骨丹。
　　那是一种很棒的丹药，可以让周峥德找到充沛的自信。
　　新宿舍离着中央环形公园并不算远，是监控齐全的街路，王机玄拐了两个弯就能寻到。
　　他刚走入这条毛细通路，就禁不住皱了皱眉。
　　几个混混正在那边围一个年轻男人，年轻男人手中拿着的一袋应急食品，被混混蛮横地抢了过去。
　　挤血袋。
　　王机玄缓缓向前，站在一处门框内，从口袋中掏出了几只螺母。
　　走廊尽头突然响起了一声大嗓门：
　　“艹！干啥呢！找死是不是！”
　　几个穿着蓝色运动衫的混混奔跑着冲了过来。
　　那几名挤血袋的混混被摁在了墙上，两边立刻开始了一波对彼此直系亲属的互相指责。
　　混混争地盘？
　　王机玄默默多掏出了几只螺母。
　　这几只螺母此前跟着他在下城，也算是见了大场面，这点小场面着实有些不值一提。
　　他刚要出手，耳旁突然听到了一个熟悉的男嗓。
　　懒洋洋又有点拽拽的。
　　“又来挤血袋，老子不是说了，这片儿也归老子管了，挤血袋的事以后都不能有。
　　“你们老大上次被我揍的还不够啊？”
　　一群混混瞬间止声。
　　王机玄额头挂了几个问号，略微探头看去。
　　在走廊尽头，四个穿着蓝色运动衫的年轻男女迈正步向前，走近了事发地点相对转身，背着手贴在墙边，一起大喊：
　　“鱼、哥、好！”
　　那几个挤血袋的混混浑身哆嗦了几下，老老实实站在墙边，乖巧的像是幼稚园的小孩。
　　过道尽头，穿着黑色背心、一条七分裤，留着爆炸头的混混头子漫步而来。
　　经过一段时间的锻炼，本就算是精壮的混混头子身上出现了明显的肌肉块，两条银灰色的机械义肢灵活地攥拳、张开。
　　那张脸还是那么欠揍。
　　他懒洋洋地说着：
　　“怎么着，说了不听，非要把你们都弄残是不是？”
　　嗡、嗡！
　　那两只义肢攥拳、举掌，正在不断对碰。
　　“昨天的疗养院义工活动，你们老大又没参加吧？
　　“我让他把自己的食物份额拿出三分之一给那些老家伙，也没照做吧？
　　“很好，好啊。”
　　他轻笑了声，已经走到了几个混混面前，突然平向伸出右手，一把抓住一名混混的脖子。
　　机械义肢的引擎飞速转动。
　　那名混混身体缓缓上升，其他几人吓的连忙抱头蹲下。
　　“回去告诉你们老大，整个十三层，我蓝宇宰的大哥周峥德罩的。
　　“我大哥说了，血袋禁止，霸凌禁止，拐卖禁止，你们老大不服就让他跟我火拼，我再给他最后的机会，马上给我滚去疗养院做义工！”
　　蓝宇宰猛地一甩，那名小混混身体被扔出去了几米远，其他几名小混混连滚带爬的跑远。
　　蓝宇宰轻轻撇嘴，穿蓝色运动衫的混混们同时鼓掌。
　　“谢谢鱼哥！”
　　那名被救下来的年轻人激动地喊着：
　　“鱼哥！我以后能跟你混吗！”
　　“混？混什么？好好生活啊混蛋！这年代能体面活着已经很棒了好吧！”
　　蓝宇宰没好气地骂了句：
　　“老子护你们是为了赎罪，不然以后见到老子的大大哥，老子都不好意思跟他打招呼，麻溜的走吧！
　　“继续巡逻！
　　“都给我听好了！
　　“治安队管的事，我们帮！
　　“治安队不管的事，我们也管！
　　“周队特许！大佬指导！这就是……良人帮！”
　　“鱼哥，这话真霸气！”
　　“那可是，魏娜医生写的，还有一段更霸气的，我给你酝酿下情绪，咳咳……”
　　蓝宇宰带着他的小弟们朝十三层边缘地带走去。
　　王机玄禁不住抬手扶额，心底一百万个槽不知道从哪开始吐。
　　他洒然而笑，平静的目中多了几分亮光。
　　王道长刚要去找自己的房间，灵觉突然一跳。
　　炁。
　　好多气，斑驳的气！
　　他身体绷紧，贴着门框内，随后立刻反应过来，身体放松、面向门口，自身气息沉入四肢百骸静止不动，拿着房卡对比着。
　　耳旁传来了密集的脚步声。
　　一群灵能者在毛细通道尽头的圆环区路过，朝十三层治安所方向逼近。
　　后续调整更新时间为：中午12：00一更，晚7:00一更。
　　好像是说，分开更新有利于追读数据提升~继续求追读、求收藏、求月票！求推荐！

第38章 死亡威胁
　　总共十二股斑驳气息。
　　有三股斑驳气在安茜与文黑森之上，且其中两人已经开始散发出浅浅的威压。
　　C级灵能者？
　　他已经开始想念那把大口径反器材法器了。
　　王机玄偷瞄几眼，看到了几个奇装异服的年轻男女，也看到了几个相对正常的家伙。
　　他略微思忖，没有立刻跟上去，而是拿着门禁卡寻到自己的房间。
　　解锁、推门。
　　王机玄轻轻挑眉。
　　新宿舍大了很多，大概三米乘五米，多了几样家具，拥有了独立分区的狭窄卫浴空间。
　　周峥德为他违规分配了本该夫妻才能申请的房间。
　　穆良的家当摆在桌子上，旁边就是那身已经完成了杀菌灭毒彻底清洗的战斗防护服，以及那只带着战火痕迹的黑色头盔。
　　床上摆着两身浅蓝色的治安队制服。
　　王机玄就是来找这个的。
　　他动作飞速换上一套制服，抓来桌角的手枪，习惯性地检查了下弹夹……
　　漂亮，没有子弹。
　　——子弹要去治安所申请领取，还要定期汇报持有子弹数量。
　　但有了这身官家的制服，已经能方便他后续行事。
　　王机玄拿起一旁的治安队防爆头盔，略有仪式感戴上。
　　‘贫道竟然做衙役了，奇妙。’
　　‘既是选择与周道友齐头并进，自当护持他周全，不能让他被灵能者围攻。’
　　‘各家宗门为了方便找寻天赋高的弟子，也会经营凡俗势力，扶持凡俗王朝，贫道也可效仿一二。’
　　‘灵能者。’
　　王机玄目中杀机隐现，转身走向门口，刚刚拉开合金门。
　　“哎！穆组长！”
　　有个瞧着有几分眼熟的治安队队员刚好要敲门，见状直接跳了进来，一把推向王机玄胸口。
　　王机玄左手轻推、手背黏连、手臂盘旋，膝盖前顶。
　　这个年轻队员只觉得天旋地转，一个晃神的功夫，他已经身在屋内，对着屋门的方向噗通跪下。
　　屋门闭合，没子弹的手枪摁在了该队员脑后。
　　这个年轻队员举起双手大喊：
　　“组长别开枪！队长派我来的！我叫林波！”
　　“林波？你跟林涛什么关系？”王机玄后退两步，将手枪塞回腰间的枪袋。
　　“他是我同试管的孪生弟弟！我们几个都是战士所出来的！”
　　“起来吧，不用行此大礼。”
　　王机玄道：
　　“我在下城闻到过你的味道。”
　　林波连忙道：“对对，我给组长送过装备！”
　　“你这体格还要多练，”王机玄叮嘱着，“身上肌肉都没多少。”
　　“哎，是！我们几个其实都是落选的战士，被队长捞了一把……因为暂时没啥希望进防卫军，我多少有点松懈……哦！对了！正事！”
　　这年轻队员长长松了口气，连忙在口袋中拿出了巴掌大小的圆盘。
　　“您快看这个！
　　“队长怕您察觉到灵能者出现会冲动出手，特地让我跑过来的！
　　“这是队长他妈的监、咳，这是部长女士布置的监控器，我们本来拆了，队长匆忙安回去了一个。
　　“队长想让你知道他跟生物部长是怎么聊的，好让你放心，他绝不会出卖你！”
　　“嗯？”
　　王机玄立刻问：“堡垒的生物部长过来了？”
　　干掉这个魔头的好机会啊。
　　黑火帮之恶，绝大部分都是源于这个76号堡垒十三所负责人。
　　“对呀，一群灵能者围着！我都想直接一枪崩了他！可惜，不敢，灵能者也太多了。”
　　林波眼底带着明显的厌恶，快速打开监控器。
　　几条光线交织出了一个简单的投影屏，其上出现了俯瞰视角的监控画面。
　　周妈的凝视·限时体验版。
　　……
　　队长办公室中。
　　两名灵能者坐在角落的沙发上，一人优雅地品着咖啡，一人把玩着匕首。
　　周峥德仰身靠在办公椅内，双手十指交错摆在腹肌上，两根大拇指慢悠悠转圈，目中带着几分不以为然。
　　办公桌对面，那个西装革履、体态偏胖的生物部长，此刻翘起了二郎腿，手里夹了一根烟，黑着脸凝视着周峥德，表情看着就像是要吃人。
　　如此过了两分钟。
　　正当王机玄和林波以为他们没打开音量时，画面传出了清晰的话语声。
　　“周队长。”
　　生物部长掐了烟头，用沙哑低沉的语调说：
　　“你的目的已经达到了，你报复了黑火帮，他们偷袭你的事已经可以告一段落。
　　“一位受人尊敬的女士丧生在了这次下城冲突中。
　　“这件事我不希望你继续查下去。
　　“周峥德，别人忌惮你的母亲，但这对我们十三所而言，并不是任何问题，我们代表的是人类未来的希望。”
　　周峥德笑了笑：“人类要是靠你们，早玩完了。”
　　生物部长淡然道：“你不理解人类本身的潜力，以及人体蕴藏的能量，我原谅你的无知，但就算你母亲，也不敢这么跟我说话。”
　　周峥德笑道：“请不要把我母亲的知书达理有家教，看做是你足够强势的证明，堡垒六部长日常会议中的第、七、部长。”
　　生物部长鼻翼在不断跳动，牙缝中挤出一句：“我现在就能弄死你！”
　　角落那两名灵能者同时看向周峥德。
　　新宿舍内，黑着脸的王机玄被林波死死抱住胳膊。
　　“嗯——”
　　周峥德沉吟几声，忽然笑道：
　　“不要失去理智，生物部长……你今天来我这，就是想用这种直接了当的方式威胁我？
　　“我母亲给我的信息中分明是说，你是来谈合作的。”
　　他似乎忍了。
　　“是的，合作。”
　　生物部长轻轻吐了口气：
　　“合作的前提是和解。
　　“黑火帮的设施，现在还是我在控制，我只是放了八个灵能者在那。
　　“清肃部队那边我也打过招呼了，等他们走了，黑火帮就换个名字，换个班底，继续运行。
　　“我知道下城发生的所有事。
　　“有个叫叶子的女孩在那场大火中活了下来，她算是我的妹妹，很幸运地来到了我面前。
　　“你的那个灵能者……说实话，我必须感谢他。
　　“我知道，让你把他直接交出来你肯定不肯，所以我今天不会跟你谈这个，但我会抓到他，把他送到我的解剖台。
　　“托玛斯与你母亲的秘书班文英一同合作，他们是这场骚乱的总策划，按照叶子断断续续的描述，托玛斯杀死了那位受人尊敬的老女士，而你的那个灵能者杀死了托玛斯和班文英。
　　“啧，真有趣啊周队长，你的人，杀了你妈的人，哈哈哈哈，你比你妈还蠢这是我没想到的。
　　“现在，小周你又改变了什么？”
　　听了这家伙的大段发言，周峥德与王机玄的目光都有所变化。
　　生物部长轻轻挑眉：“谈谈吧，我的条件就是，你方不要再妄图染指黑火帮的生意，我方会保全你母亲的名誉，黑火帮的事就此过去，你同意，我们就再聊聊你那个灵能者的问题。”
　　周峥德忍不住笑了：“你端来了一盆自己调制的脏水，然后用这盆脏水来威胁我？”
　　“不是威胁，是交换。”
　　生物部长宛若稳操胜券，保持着冷笑。
　　周峥德嘀咕道：“我很好奇，你为什么会觉得自己赢定了？孔莲玫是你母亲的事，你当别人不知道吗？孔部长，你母亲为你提供了多少用于人体实验的素材？”
　　“你没有证据表明，我的母亲跟黑火帮有任何关系，她是一位救助了三百多位孤儿的温柔女士。”
　　生物部长淡然道：
　　“你母亲是内务部长，如果名誉受损，尤其是班文英这家伙还是她的第一秘书，这是致命的政治失误。
　　“而我，我并不是什么政治家，我是十三所6级高级研究员，我在一个独立运作的体系里。
　　“就算你母亲在该堡垒部长席位排位第三，又怎么可能威胁到伟大的十三所？
　　“我今天来跟你和谈，是为了让你认清现实，这样对我们都好。
　　“这里只是76号堡垒，D5大战区统辖的四十五个堡垒之一，我的上司并不是那个糯糯唧唧的执政官，我的直属上司，是第十三生物研究所D5分所的所长，庄教授！
　　“我现在开出我的条件，你可以说你的条件了。”
　　周峥德的嗓音变得无比诚恳：“这个，我真的可以说吗？”
　　生物部长轻轻挑眉，嗓音变得温和了些：“说就好，我跟你母亲毕竟也算很多年的同事，只要你不再这么紧紧相逼，我们甚至还可以深度合作，执政官已经老了，你母亲却年富力强，你懂我的意思。”
　　“我的条件其实也不复杂。”
　　周峥德道：
　　“你方交出那份名单以及你搞人体实验的直接证据，永久停止违规实验，你自裁谢罪，违规灵能者严格处置。
　　“然后，我会考虑放过十三生物研究所D5分所的所长，也就是你的顶头上司。”
　　生物部长的笑容瞬间僵硬。
　　“哈！”
　　角落中的那两个灵能者笑出了声。
　　生物部长盯着周峥德，淡然道：
　　“那就是没得谈了？
　　“很好，周峥德，我很快就会让你明白跟我作对的下场，你跟你的那个灵能者等死吧！
　　“他死之前，我会把他完全解剖，仔细研究，一片、一片放在培养皿中，培养出各种各样千奇百怪的怪东西。
　　“这都是拜你今天的傲慢所赐。”
　　听到这话的王道长，身形微微后仰，嘴角露出了淡淡微笑。
　　可能是被变态区污染了一丢丢的道心；
　　他竟然挺喜欢这种可以肆无忌惮出手的敌人。
　　那现在，他是不是可以直接伏击……
　　监控画面中。
　　“稍等一下！”
　　周峥德喊住了刚起身的生物部长，平静地拉开第二个抽屉，拿出了一个墨绿色的通信器。
　　他自顾自地调试、拨号，很轻松地说着：
　　“正如你所言，生物部长，你其实处于十三所的垂直体系，只是在堡垒挂一个生物部长的名……换句话说，你自始至终没能够融进76堡垒最核心的政治圈子。
　　“我给你展示一个，只有执政官和几位部长知道的小秘密。
　　“虽然我很反感搞这种事，但没办法，我需要这种的力量来对抗邪恶……”
　　嘟、滋滋。
　　些许噪音后，通信器内传出了一个低沉、沙哑、带着不耐烦的苍老男声。
　　“咳！怎么了，我唯一的基因延续者，你最近准备生孩子了对吗？外公正在开他妈的战略会，策划围剿一只落单的次王级毛毛虫，过会儿再给你讲睡前故事，可以吗？”
　　“姥爷。”
　　周峥德眼圈极速泛红，嗓音有些哽咽，委委屈屈地抽了抽鼻子：
　　“我差点死了，有灵能者扛着火箭筒炸我，我妈妈也被这边十三所的负责人威胁，说要被送去培养皿切片。
　　“我好怕啊姥爷，我怕以后见不到你了！嘁、嘁。”
　　看到这一幕的某道长，以及旁边的林波：……
　　啊？

第39章 诚实守信王道长
　　通讯那头安静了下去。
　　十几秒后，对面的老人用尽量温和的口吻问：“峥德，好孩子不要怕，你在哪个堡垒来着？”
　　“中古盆地的76号堡垒。”
　　“76的执政官是谁？警卫队！现在、立刻、马上给他打个电话，问问他能不能干，不能干就滚！”
　　“姥爷。”
　　周峥德看着一脸懵逼的生物部长，带着哭腔说：
　　“要不，你帮我跟十三所那边求个情吧，我不敢调查他们了，他们的活人实验是为了人类未来的胜利，我、我想明白了，妈妈和你的生命安全最重要。”
　　“峥德，你还好吗？坚强一点！你是个男子汉！”
　　那边的老人破口大骂：
　　“操他大爷的！老子在前线干刃兽，你们在后面搞我唯一的孙子！
　　“把庄明启那个混蛋给我拉过来！先揍一顿再拉过来！他妈的！把他蛋踹爆了给他安一个合金的！干刃兽就他不积极，搞内斗他一把好手！老子今天毙了他！
　　“峥德！你把我名字报出去！我让你报的！”
　　嘟！
　　通话被那边粗鲁的挂断。
　　周峥德扣上通信器，擦了擦差点流出来的眼泪，抬头看着76号堡垒的生物部长。
　　他咧嘴笑了。
　　庄明启，D5综合战区十三所分所所长，十三所真正的高层管理者之一，孔怒的顶头上司。
　　“你……”
　　76号堡垒生物部长孔怒皱眉问：
　　“你刚才在给谁打电话？”
　　“一个脾气暴躁但人很和蔼可亲的老头，回去等通知吧，你的上司应该很快就会跟你联络。”
　　周峥德耸了耸肩，对生物部长挤了下左眼：
　　“我家的习惯是跟随母姓，我跟妈妈姓、妈妈跟外婆姓，这其实是为了掩藏我跟我妈的身份，免遭拟态刃兽的报复。
　　“我妈一个职业会计，为什么能被大家捧上去做一个大工业堡垒的内务部长？
　　“因为我姥爷是D5战区联合防卫军总司令。
　　“对，那位被称为堡垒时代最后一个英雄的老将军，义肢改造第一人，恐怖机甲的第一代驾驶者。
　　“我确实拿你们十三所没办法，你们是跨区域组织，掌握着灵能者的技术专利和大部分的医疗资源，与联合防卫军明争暗斗、互相制约。
　　“但起码，堡垒这一级的十三所单位，真的威胁不到我。
　　“孔怒，高级，研究员。”
　　周峥德慢慢站了起来，双手扶着桌边，身体微微前倾，那双眼睛闪烁着几分锋锐。
　　“你最好能抢在我前面搞到那份名单和账目，如果让我拿到了那份名单，你就只剩自裁这一条路。
　　“或者，被自裁。”
　　孔怒面色铁青，踹门离去。
　　那两个灵能者离开时，男人收起了匕首含笑行了个军礼，女人拉起了裙摆行了个淑女的礼节。
　　灵能者的学习速度就是快。
　　一眨眼就掌握了人类的礼节。
　　新宿舍内。
　　王机玄抬手扶着额头。
　　林波关闭了监控器，拿出了正在震动的通信盒子，抬头道：
　　“组长，队长让你放心休息，晚上派对的时候再聊。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　王机玄沉吟几声：
　　“战区总司令具体是什么职位？”
　　“就是战区的军事最高长官！”
　　林波小声嘀咕：
　　“我们所在的中古盆地就是一个小战区，又叫地形战区，几个相邻的地形战区组成一个大战区。
　　“我们的总司令打赢了很多场对刃兽的战役，就算是D5综合战区的执政官联合议会，也不敢对总司令指手画脚。
　　“我们这个综合战区也是全世界范围内，最活跃、最持久的战区。”
　　王机玄问：“大将军……那，十三所跨区域指的是？”
　　“生物十三所已经是世界范围内的组织，他们同样是很多黄金时代人类社会特权阶层的庇护所。”
　　林波叹了口气：
　　“灵能者的实验据说很肮脏，但他们也是对刃兽发动斩首行动的必要战力。
　　“只是近年来，越来越多的灵能者拒绝上战场，他们觉得自己是一种新人类、超越旧人类的伟大存在，嗐，一群自恋的傻逼罢了。
　　“我听说还有灵能者试图跟刃兽沟通，主张与刃兽和平相处呢。”
　　王机玄顺势问：“能帮我个忙吗？我在各处都不熟。”
　　“当然可以！”
　　“我想养点蔬菜，能帮我搞来一点万利金帮会的配方土壤和种子吗？”
　　“小问题！”
　　林波拍拍胸口：
　　“我这就安排人去搞！
　　“之前我总是跑下城，队长为了暗中保护组长，也跟万利金那边的头目打过招呼了，刚好是我去的！
　　“不过这事儿我得报告给队长。”
　　“谢谢了，随便报告。”
　　“是！”
　　林波行了个标准的军礼，开门快步离开。
　　王机玄站在那思索了好一阵。
　　他有几个问题想不明白。
　　“啊，晚上还有派对，这里的派对应该跟变态区的青楼销冠不一样吧？”
　　王道长多多少少有点发怵。
　　……
　　堡垒的深夜时分。
　　哐！
　　孔怒攥拳砸在面前的办公桌，面色铁青、呼吸急促，眼中闪烁着毒蛇般的冰冷亮光。
　　“立刻联络隔壁82堡垒的办事处！”
　　……
　　王机玄还以为晚上的派对会像下城那样，灯红酒绿、惊险刺激、道心遭受冲击，但实际上……
　　一切都是那么的温馨。
　　光线明亮的宽敞房间被简单装饰了一番，挂了彩带和彩灯。
　　参加派对的年轻男女，将他们用各自配额买来的食物与非酒精饮料，摆成了一只小山。
　　音乐播放器播放着舒缓的音乐，烤架上是荤素参半的食材……
　　一切都是中城民众可以享受到的普通福利。
　　年轻的男女互相观察，伴着音乐跳起交际舞；偶尔会有一个治安队的哥们来了兴致，为大家跳一段军队中流行的踢踏舞。
　　用魏娜的话来讲，这种看似平静的环境下，酝酿着荷尔蒙的骚乱。
　　在王道长眼里，却觉得眼前这一切既温暖，又难得。
　　总算是有点他能接受的娱乐氛围了。
　　真的，他那点贫瘠的词汇量在下城都快不够用了。
　　周峥德与几位女士跳了舞，溜达到了王机玄所在的角落，笑道：
　　“怎么不过去跟人说说话？那几个年轻的女孩都在偷偷看你，魏娜特意帮你邀请的，都是保守派，气质涵养都很不错。”
　　“在想下城的事。”
　　王机玄轻轻啧了声：
　　“我又听到了叶子的消息，在那个生物部长嘴里。”
　　“是啊，我查证过了，叶子进入了灵能者之家……让我感觉奇怪的是，她的说法，跟我编造的说法，竟然部分还匹配上了。”
　　周峥德低声道：
　　“托玛斯杀了孔莲玫，这成了三方派系的共识。
　　“这让我们少了很多麻烦……
　　“很奇怪，叶子竟然在替你遮掩这些，她为什么要这么做。”
　　王机玄摇摇头：“鬼知道，她杀了那十几个孩子。”
　　周峥德问：“接下来还要继续追查叶子吗？”
　　“如果不会占用你太多资源，请继续查她踪迹，”王机玄道，“我必须亲自解决她，才能渡过这个坎儿。”
　　坎儿，代指心劫。
　　“好，我在上城的耳目比下城多了几倍，这不是什么大问题。”
　　周峥德看了眼左右，朝王机玄凑了凑，小声嘀咕：
　　“咱们之前不是说好的，彼此交代秘密，你得让我心里有点数了。
　　“穆良，你能解释下你的力量来源了吗。”
　　王机玄想起了自己在房东太太书房看到的几本漫画书，一本正经地胡说八道：
　　“我怀疑，是一种宇宙射线照射变异。”
　　“啊？？”
　　周峥德有点懵。
　　王机玄继续忽悠：“你记得我有一次自残行为对吗？”
　　“对，”周峥德全神贯注地应着。
　　王机玄继续道：
　　“我在窒息中，看到了一道模糊的人影，他盘旋众星之中，念诵着福生无量天尊，而后对我说，这个世界陷入了苦难，我会得到一份力量，来拯救苦难中的这些生命，让他们归于安宁，只是这份力量太巨大了，我需要一步步去接纳，通过磨砺自己的精神、身体，猎杀刃兽，最重要的是磨砺自己的这里。”
　　“心灵！”
　　周峥德攥着拳，压低嗓音，激动不已地说着：
　　“这极有可能是外星高等文明给予的回应！我们之前有过宇宙求助计划，八十多年前！可能真的奏效了！这是个巨大的发现！酷毙了！”
　　“嗯，你相信就好。”
　　王机玄端起一旁的高脚杯，喝了口工业合成的葡萄汁。
　　他道：“后面如果发现什么，我会继续告诉你，本来我把除掉黑火帮当做了心灵的历练，只是没想到，最后是叶子给了我这里狠狠一下子。”
　　“你不要太伤心了，试着去跟这些女孩约会怎么样？”
　　周峥德想起什么：
　　“我这边也有一些新消息，D5综合战区司令部给中古盆地战区下达了命令，中古盆地战区指挥中心，给我们这边的执政官和联合防卫队下达了明确指令。
　　“很快就会有几个厉害人物来找我们，从战场上下来的真正强者，他们估计会要求我们配合调查。
　　“穆良你可以吗？”
　　“需要接受他们的审问？”王机玄有些担心地问。
　　“不是，他们没胆审问我们。”
　　周峥德低声道：
　　“核心点还是那份名单，他们可能会进入下城调查，我觉得这是个机会。”
　　“什么机会？”
　　“敲掉黑火帮违法的设施，搞死十三所孔怒的机会。”
　　周峥德嘀咕道：
　　“我提交上去的法案出现了一点点问题，执政官的秘书说，他们需要审核。
　　“我今天还恐吓了孔怒。
　　“现在因为班文英的问题，母亲已经无法对我们提供帮助，不然我也不至于直接向外公求援。
　　“已经彻底撕破脸，接下来不是他死就是我亡，我想跟这个调查小组一起下去，你用现在的身份跟我一起，我们趁着清肃部队在下城，去更改一部分下城的生态……这总好过我们坐在办公室里什么都不做。
　　“如果能找到那个名单、账目，或者随便其他什么，惹的孔怒兵行险着，我就可以直接利用这个精锐小组反击他！
　　“孔怒威胁我妈妈了。
　　“我要做掉他，哪怕为此不择手段，不能让他进入十三所总部灵能城。”
　　周峥德轻轻呼了口气，随后有些忐忑地看着王机玄。
　　王机玄了然一笑，问：“你不怕再次遭受袭击吗？”
　　“怕。”
　　周峥德目光平静地说着：
　　“其实还有一件事。
　　“我反对我妈妈的观点，可我一直拿不出更棒的解决堡垒下城问题的方案。
　　“我想去下城看看，去找到这个方案，这其实比那些名单、账目、其他什么政治斗争道具，都重要。”
　　王机玄打了个响指：“随时喊我一起行动，我之前做的太粗糙了，很多事都要去收尾，那家伙想把我切片，没有你我也会去想办法干掉他。”
　　“说干掉太不文雅了……除魔卫道？”
　　“除魔卫道。”
　　两人相视而笑。
　　叮叮叮。
　　一旁传来了玻璃瓶碰撞的声响。
　　鬼鬼祟祟、画了浓妆的魏娜，带着两个穿着风衣和细高跟的大姐姐，快步走了过来，神神秘秘地打开了风衣。
　　三具穿着旗袍的美好身体，与十多瓶各类酒水，出现在周峥德和王机玄眼前。
　　“登登登！”魏娜兴奋地喊着，“今晚，不醉不归。”
　　周峥德皱眉道：“你让十三层的治安官喝酒？”
　　“我自己搞来的酒都不行吗？你最好别扫兴！释放压力，是对抗堡垒病的最好方式！”
　　魏娜翻了个白眼，随后转身看向舞池。
　　舞池中掀起了阵阵欢呼声。
　　周峥德抬手扶额，一把抓住了王机玄的胳膊，有些哆嗦地说着：
　　“如果我喝醉了，一定把我扛走，打晕扛走都没事！求你了，穆良！快答应我！”
　　王机玄不明所以。
　　周道友……在害怕什么？

第40章 TER
　　第二天，堡垒的清晨。
　　王机玄听到床上传来的动静，停下打坐，恢复成了正常坐姿、打开台灯，拿起了一旁的厚厚书籍。
　　《机械：入门》。
　　宽敞的床上，周峥德茫然地睁开双眼，感受着自己身上皮肤和被子直接接触的清凉触觉，左手哆哆嗦嗦地摸向了一旁被子的隆起。
　　啊，皮肤……
　　他腾地跳了起来，只穿着一条三角裤，瞪着另外半边床上的人影。
　　周峥德先是松了口气。
　　旁边躺着的是林波，这家伙此刻正趴在那熟睡，同样是光着膀子。
　　啊这！
　　周峥德背后出现了两条交错的闪电，双腿一软差点跪下，扶着床边才让自己勉强站稳。
　　他就知道自己一喝酒就容易醉、一醉就容易出现各种情况，但这、这……这涉不涉嫌职场霸凌？林波也是个保守派，会不会是因为他这个队长的要求……
　　还好，王道长的嗓音在旁及时响起：
　　“不用担心，我一直在看着，你们没发生什么不可控之事，因为衣服弄脏了我帮你们洗了。”
　　周峥德长长地松了口气，瘫坐在床边。
　　他看向王机玄，感激的笑着：
　　“谢谢，我昨晚喝醉以后都做了什么？”
　　王机玄的表情有些一言难尽，心底浮现出了一些、一些不忍直视的画面，处于友情考虑，他把这些画面悄然扯碎。
　　王机玄合上手中厚厚的书籍，清清嗓子，一本正经地道：
　　“昨夜你喝醉了，拉着魏娜的手，说了很多话。”
　　“我拉着魏娜的手，真的假的？不要开这种玩笑，我们以前是情侣，现在早就划清界限了。”
　　周峥德皱眉看着王机玄。
　　王机玄撇嘴耸肩，轻轻点头。
　　周峥德嘘声道：“我真说了？”
　　“说了。”
　　“说什么了？”
　　“你确定要知道？”
　　“确定，”周峥德的表情多了几分诚恳与忐忑。
　　王机玄忍着笑：“你说你喜欢她，问她能不能跟你结婚，那种互相遵守贞洁条款的结婚，你们可以申请试管婴儿，你可以为她保持身体锻炼到她绝经，每天五十个深蹲起……我昨天刚了解到绝经期是什么意思。”
　　“她、她的反应呢？”
　　周峥德的眼底出现了两团火焰。
　　“十分感动，”王机玄目露同情，“然后摇头拒绝，没有一丝犹豫，她说她喜欢自由自在，也不想繁衍后代。”
　　周峥德清清嗓子：“哈哈哈！我就知道会这样，哈哈、哈……唉。”
　　他本想坚持一下。
　　但王机玄已经扔过来了一盒纸巾。
　　周峥德抽了抽鼻子，仰头四十五度，尽量表现地洒脱：
　　“都过去了，我知道的，其实早都过去了，我不该束缚她……好了，我先走了……振奋精神，努力工作，等我晚几天有空了，会帮你安排几个保守派女孩见面，这事就这么定了，你需要情感上的疗伤……”
　　王机玄刚想拒绝，他突然又想到了点什么，缓缓点头。
　　王道长轻声道：“我可以试着跟她们接触下，但我暂时没成家的打算。”
　　周峥德叹了口气，整个人有点无所适从：“那行，我先穿衣服，打扰你了……不对，这应该，是我家？”
　　王机玄合上书页站起身，笑吟吟地道：“那我回去等那个调查小组的消息。”
　　“去吧，好好休息，我去监督一下战区调查小组的事……你昨晚没睡？”
　　“睡了一会儿，在椅子上，”王机玄认真地道，“我得保证，你跟林波不会真的发生点什么。”
　　周峥德坚定地竖起大拇指：“我会努力为你寻找纯净的灵魂。”
　　王机玄整理了下制服的边角，把书夹在腋下，双手揣在口袋，低头走出了治安队长的宿舍。
　　……
　　他的新宿舍内。
　　王机玄慢条斯理地整理着各类物件。
　　穆良原本的工装已经被他放去了最内层的角落，他用前段时间积累的通用额度，新买了几件宽松的棉麻衬衫和七分裤。
　　他还挺喜欢这种休闲装扮。
　　‘如果我没有修行，当初在凡俗会怎么生活？’
　　这是王道长最近一直在思考的事。
　　此前在万利金大棚区的木屋中，他的修行进度比较迅速，虽然相比他前世来说依旧十分缓慢，但比在中城强多了。
　　万利金的地盘为什么会灵气相对浓郁一些？
　　王机玄之前自然调查过。
　　不是因为大棚区植物比较多，而是因为他们的配方土壤。
　　王机玄此前就研究过这块，配方土壤中蕴藏了一些灵力，但他并不知道这些灵力的具体来源，所以请林波去帮忙搞来一些，再请魏娜医生帮他分析下成分。
　　他怀疑，这种配方土壤还是跟刃兽有关。
　　配方土壤内的某种佐料，极有可能是……
　　刃兽的血肉。
　　现在除了修行之外，王机玄最需要担心的，其实只有一个问题。
　　孔怒要把他切片。
　　王机玄也在等那个战区派来的调查小组，看看这批‘高手’的实力如何。
　　这个调查小组，纯粹是周峥德靠着他过硬的背景，所召唤来的一把利刃，周峥德已经想利用这个小组对付孔怒。
　　王道长也算想明白了。
　　能利用的资源就尽量利用，他暂时没有无视红尘规矩的硬实力。
　　既然周峥德有个做大将军的外祖父，可以镇得住各路宵小，那他就暂时躲在此处，安心修行，增厚自己的实力，多找一些退路。
　　现在就怕树欲静而风不止。
　　‘贫道此前对这个尘世多有轻视。’
　　‘当下应厚积薄发，以修行为重，增进学识，暂时委身一方势力，只需陷入不深、不为其做恶事，就足够了。’
　　‘当对天地有敬畏之心。’
　　王道长伸了个懒腰，看着满满当当的衣橱，竟然还有一点成就感。
　　随后他就看向了那些整理出来的杂物。
　　T.E.R。
　　又看到了这三个字母。
　　王机玄已经大概明白这三个字母的含义——76堡垒某个地下虚拟歌姬的名称。
　　因为堡垒禁止过度娱乐，T.E.R只能活跃在一些老式收音机中，出道了刚两三年的她，已经在下城和中城积累了大批的粉丝。
　　王机玄拿着那只全息音乐播放器略微研究，插上电源。
　　梯形的播放器盒子上出现了一个薄薄的投影屏，上面是一连串的选择列表，王机玄试着点了一首《电台LIVE·小河》，投影屏居中出现了‘专辑封面’。
　　封面是个穿着吊带裙、背着手笑嘻嘻的漫画女孩。
　　播放器传出了女声的轻吟，独奏的吉他旋律顺势展开。
　　王机玄的心神莫名舒缓了下来。
　　‘喔，别样的抚琴。’
　　清澈温柔的女声开始了低吟浅唱，音符如小河中的流水，在这不大不小的屋内来回流转。
　　王机玄坐去了床上，拿着书籍低头品读，左手微微张开，一缕气息释出、环绕水杯，将这只不锈钢杯带到面前，轻轻抿了两口。
　　这本厚厚的基础科学书籍，好像也没那么难啃了。
　　【总以为你会陪我去看那条小河/没想到我们只是走了两步/就说以后没结果/只是怕爱你的心就这么淡去了/却不知道该如何对你来说……】
　　【离开你以后/我开始喜欢将自己的真心拿出来卖弄/猜着你捉摸不定的心/想再次去确定/我们能不能走去那条河/或许我只是怕自己的真心被葬送/而不是真的想让你一路陪我……】
　　王机玄眯眼笑着，任由岁月在自己眼中的字符上流过。
　　他体内的气变得懒洋洋轻缓缓，不再急躁向前，反而开始缓慢浸润起了道躯原本无法浸润之处。
　　一首乐曲结束，演唱者开口说话，就是那个清澈的女声：
　　“今天的歌曲就是这样，希望你能在劳累的学习和工作之余舒缓身心，要加油努力生活哦！我们约好要一起在地表城市的演唱会见面！”
　　王机玄看向了全息播放器，恰好看到了那个转到了正面的专辑封面，那个漫画女孩笑嘻嘻地比着剪刀手。
　　他放下水杯，看着自己的手掌，并起剑指、轻轻分叉。
　　他哑然失笑，摇摇头，继续低头看书，思索着这个世界的机械与炼器之法能否结合。
　　音乐播放器自动进入了下一曲，都是这个虚拟歌姬的电台录音。
　　很快，王机玄就发现，这般放松着欣赏音乐，竟然对道心修行有明显的帮助。
　　‘神奇。’
　　清澈的女嗓再次唱起了舒缓的歌谣，她似乎知道自己的温柔嗓音能够抚慰人心，在努力施展着这份天赋。
　　歌声中；
　　王机玄放下书籍，盘腿打坐，心底划过了一幅幅画卷，画卷中有高山流水、鸟语花香，也多了一处木屋、一片阴暗区域，点点的光亮朝他缓慢汇聚。
　　治安队队长的办公室中，周峥德用肩膀和脸颊挤着通信器，不断答应着什么，拿着圆珠笔在面前的白纸上飞速写下了刚得到的一些信息。
　　中心医疗室旁的简易健身房，魏娜穿着瑜伽裤和运动背心，正利用医务室没有工作的空当，在进行塑形锻炼。
　　门外路过的几名年轻男女，说笑着走向各自的工作岗位。
　　堡垒上城第三层的灵能者驻点办公室内，孔怒正对着眼前几个站着的白大褂研究员破口大骂，在办公室角落坐着的白裙少女，抱紧了手中的那只玩偶熊，大眼中带着几分茫然与空洞……
　　堡垒的机器不断运转，中下城的光亮时明时暗。
　　“组长！穆良组长！”
　　林波的呼喊声，让王机玄从出神中回转，摘下了耳中塞着的新买耳机。
　　他正在治安所的工位摸鱼。
　　王机玄问：“怎么了？那个调查组来了？”
　　“组长，您该不会忘了，今天要见一个可爱妹子的事了吧？”
　　林波小声嘀咕：
　　“人女孩已经到了，治安所对面，中央电梯井后面的公园长椅上。
　　“你就当给我们队长一个面子，去跟人聊几句呀！人家看了你照片主动想见你的，她叫温彤彤，标准保守派，魏娜医生五星力荐。
　　“嘿嘿，只要您穿着咱们的制服过去，这事儿就成一半了！咱气质、长相这块，那都是绝杀！”
　　王机玄笑着点头，合上那本《机械：进阶》，又问：
　　“那个调查小组还没到吗？”
　　“据说是今天晚上到堡垒，都是从前线轮换休息的真正一线战斗人员！据说还有一个厉害的前线灵能者！”
　　“好，”王机玄应了声，抬手整理了下自己的衣领，身上的浅蓝治安服一丝不苟。
　　说实话，他对一段甜甜的恋爱没什么期待，现阶段元阳更不容有失。
　　一来这是好友美意，二来他可趁机稍微体验与人交流相处，以便于红尘炼心。
　　按照这边的规矩，稍后礼貌说句‘你很好，但我们不合适’就够了。
　　他整理了下制服的衣领，随手拿起了枪袋扣好，迈步出了治安所。

第41章 道长的第一次“撩妹”
　　‘贫道如今也能免费乘中央电梯了。’
　　王机玄背着手走在中央公园的柏油路上。
　　这里有仿日光照明，也会按照堡垒外部日时变化模拟日升日落。
　　庞大的电梯井左右有两幅巨幅的画作。
　　东侧画作的是《丰茂之树》，能看到一根巨木擎天接地，巨木后方是地表城市的轮廓，堡垒白天时显现。
　　西侧的画作是《星夜月》，堡垒夜晚时出现，是一片星空和一轮月。
　　东边写实，西边抽象，艺术成分都挺不错的。
　　他唯一要感谢房东太太的一点，就是让他在木楼居住时，能随意的阅读那些分门别类、堪比中部一个标准图书室的书籍。
　　之前穆良记忆中，只有水这个资源是免费的，但王机玄最近找到了另一种免费资源。
　　书籍。
　　各类书籍。
　　只需要遵循图书室的规则，登记借书、按时归还，好好爱护书籍，就能持续不断的去读书。
　　这让王机玄感觉颇不可思议。
　　他在宗门修行时，各类典籍都被放在藏经阁中，那是宗门底蕴、一派之根本，等闲不得入内，王机玄也是迈入元婴境成为长老之后，才能进入藏经阁最高层，去阅读各类高深仙籍。
　　在这里却不用，各类专业书籍如果图书室没有，可以在一台终端仪器上搜寻、预约，第二天就能在图书室找到。
　　就算是失信或者有犯罪记录的一级、二级居民，也能借阅堡垒存储的所有书籍。
　　‘蛮不错的。’
　　即将转过电梯井外墙，王机玄的目光挪去了一旁的绿化带上，看到了电梯井背面的几条长椅。
　　只有一个女孩坐在那，是一个高挑纤秀的背影。
　　王机玄刚要走过去，就下意识顿住了步伐。
　　灵觉在轻轻跳动。
　　不是预感危险，反而是……感知到可能存在某个强大的存在。
　　没有斑驳的气，应该不是灵能者？
　　王机玄仔细观察对方，这还是他第一次，灵觉与感知出现脱节。
　　他没有发现其他异常，灵觉异样的源头就是来自于这个扎着高马尾辫的女孩。
　　王机玄双手拿出口袋自然下垂，袖中已经多了几张符箓、两把透骨钉，慢慢向前，很快就看到了女孩的侧颜。
　　饶是王道长此前在师姐师妹的美貌中熏陶过许多年，此刻犹自会有些许眼前一亮之感。
　　更靠近些，她的全貌也就展露在了王机玄眼前。
　　马尾辫女孩的气息十分清正；
　　她如今应当正处于双十年华，魅力初绽，此刻素面朝天但皮肤光滑细腻，桃花眼、细柳眉、鼻梁微微高挺又不显突兀，略微抿起的嘴唇勾勒出了浅浅的弧度，正入神地看着一个薄薄的本子。
　　精致的五官与修长的天鹅颈相得益彰，造物主在她身上花费的最大心力，应该就是用这些美丽的元素搭配出她卓尔不群的气质，而没有半分浓艳的烟火。
　　宽松的浅黄半透运动上衣搭配黑色的紧身牛仔裤，显露出了她接近完美的身材比例，两条纤秀长腿此刻自然交叠。
　　确实是个佳人。
　　但在她的身上，此刻真正触动到王道长道心的元素，还是……
　　一双银白色的机械手臂，正慢慢翻动那本书。
　　机械臂外壳光滑，其上有着许多细不可见的缝隙，机械臂的根部似乎延伸到了她的胸前。
　　王机玄心底禁不住赞叹。
　　身残志坚！
　　哪怕遭受了生活的意外、身体的痛苦，却犹能坦然面对，还这么自信大方地将自己的身体缺陷展露出来。
　　单单是这份道心修行，就足以让他多学习。
　　王机玄已经能确定，他的灵觉跳动，就是因这个女孩的机械臂，它像是某种法器，也是王机玄第一次近距离接触这种级别的精密机械。
　　他暗自决定。
　　稍后婉拒她时，不要去看她的机械臂，而是直视着她的双眼，尽量给与她一些鼓励，显露陌生人的善意。
　　向前，王机玄走到了马尾辫女孩所在的长椅旁，拿出了修士的淡定从容和治安队组长的自信写意，主动伸出右手：
　　“你好，我是穆良。”
　　女孩明显愣了下，抬头看向王机玄，刚才还在微笑的她立刻收敛笑意，站起身与王机玄伸手浅握。
　　机械臂运转很丝滑，没有任何迟滞感。
　　王机玄感觉到，机械臂内侧十分柔软，与正常人类皮肤相差无几。
　　“菱童。”
　　她报出了自己的名字。
　　灵彤？
　　是温彤彤的小名或是乳名？
　　竟然会有人用‘灵’字，这让王道长略感舒畅。
　　两人一握就松开，王机玄大大方方地道：“我能坐旁边吗？”
　　“请坐，这是公共区域。”
　　马尾辫女孩与王机玄一同落座，自身倒是没什么紧张感。
　　她将那本爱情小说勾页、合上，随后对着前方微微出神，仿佛是在回味着什么。
　　王机玄主动道：“我的情况，你了解了吗？”
　　女孩轻轻点头：“嗯，看过了档案表，除魔卫道与黑色风暴。”
　　“呃，他们连这件事都告诉你了？”
　　王道长有点错愕，扭头看着这个‘温姑娘’。
　　菱童的马尾辫轻轻晃动，略微歪头，小声问：“这个难道我不能知道吗？”
　　“这，”王机玄抬手扶额，“我还想安安静静的生活一段时间，这下好了，你都知道了。”
　　菱童看着他的表情，精致的脸蛋上禁不住露出了微笑：
　　“放心就好，周队长叮嘱过了，我不会乱说。
　　“只是没想到，你谈吐也没周队长说的那么……深沉中带着一丝丝古板，而且人也没那么不好相处。”
　　王机玄讪笑。
　　他也不知为何，今天变得略微健谈了些。
　　是了，安全感。
　　他在这个女孩身边时，出现了一种莫名的松弛感，仿佛自己很安全一样。
　　是因为她的机械手臂吗？这东西确实足够精密，对他而言也算新奇。
　　“之前的我确实会有点难相处，那时没考虑该如何面对这个残酷的世界，现在我倒是觉得……大家都很有趣，书籍里蕴藏的知识很渊博，而且还有许许多多我此前想都没想过的思路。
　　“我需要学习的东西还很多很多……莫多说我了，聊聊你怎么样？”
　　“我？”菱童有些不明所以。
　　王机玄笑道：“就是，我看书上说的，尽量把话题围绕另一人展开，不要总是聊自己。”
　　“是《堡垒男女》那本书吗？我也看过。”
　　菱童看向前方，轻轻叹了口气，低头看着自己的掌心。
　　仿真机械臂有着别样的美感。
　　王机玄忙岔开话题：“你喜欢音乐吗？”
　　“偶尔会听一些，”菱童轻轻笑着，目中带着几分光亮，“你很会照顾旁人情绪，跟周队长说的完全是两个性格。”
　　王机玄觉得自己应该鼓励一下这个残疾的女子。
　　他此前只是不想做这些，一百多岁的老修士了，又不是不会。
　　王机玄用平缓且略带低沉的语调说着：
　　“其实要看跟谁相处。
　　“像是魏娜医生，她给我的感觉就像是一团火焰，如果我不躲着点，就会被她烧成灰烬。
　　“周队长就像是一幅山水画，每当我以为看到了他的全貌，他就会展露一点点藏在山水墨色之中的别样风景，比如性格上的魅力，或者他的背景。”
　　菱童歪头问：“那我呢？”
　　王机玄视线瞥到了绿化带中的一朵花。
　　他立刻想到了绝妙的形容：“一朵花。”
　　“花？”
　　菱童小声说：
　　“花看起来都很娇弱，而且，花是为了果才会存在。”
　　王机玄摇了摇头，模仿着周峥德鼓励人时的嗓音，温声道：
　　“以花比喻女子，不只是因为花开花落是为了草木本身繁衍，也是因，花朵盛开时，会为这世间增加了一份难得的色彩。
　　“脉脉眼中波，盈盈花盛处。
　　“我见花时会感觉心情愉悦，见你时也是同理，所以想到了这个比喻，我仅代表我们巡勤组我认识的几个队员，感谢你的美丽为昏暗的堡垒增加了一点色彩。”
　　菱童有点怔愣。
　　她静静注视王机玄，微微张开嘴，轻声道：“如果我不是……”
　　“嗯？”
　　“没什么，跟你聊天很有趣，”菱童不经意间抿起嘴唇，用舌尖轻轻滋润了下唇瓣。
　　王机玄心底一叹。
　　希望他的这些鼓励，能让她心情愉悦，从失去双手的痛苦中稍微摆脱出来几秒。
　　突然。
　　王机玄不动声色地看向一侧角落。
　　一处通往中央公园的出入口，一团斑驳的气息闯入了王机玄的感知范围。
　　灵能者。
　　强大的灵能者。
　　这是比他此前感受到的，那几个跟随生物部长去对周峥德施压的灵能者，还要强出一线的存在！
　　没有煞气，似乎是没杀过人？
　　但一个强大的灵能者出现在在这里，还径直朝着这边走来。
　　‘手枪没用。’
　　王机玄默默站起身，掌心多了一把透骨钉。
　　面对比文茜还要强出几分的灵能者，他正面硬拼虽然没几分胜算，却也不准备坐以待毙。
　　对方在走道中突然前冲，那团斑驳的气息开始极速活跃。
　　出现了！
　　蒙面带帽的男人冲出通道。
　　王机玄立刻就要出手，但这家伙似乎早有预料，左臂前伸，手臂上下出现了一面发着光的等离子盾，右手抓出了一把口径夸张的左轮‘手枪’，对着王机玄就要扣下扳机……
　　对方速度比王机玄全力奔驰还要快一线！
　　王机玄意识到不妙，立刻要将身旁女子推开，顺势躲避。
　　嗡、呼——
　　什么鬼？
　　王机玄还没来得及有任何动作，一股强大的气流从旁边扑面而来。
　　他身边的菱童突然前窜，机械臂手肘部位出现强大气流！
　　两个健步后，她的速度已快到能留下残影！
　　砰！
　　左轮‘手枪’喷出了一只闪烁着电弧的‘渔网’，但这渔网刚张开，就被一条手背手臂绽出利刃的机械臂切豆腐般斩断！
　　菱童的身影宛若舞蹈般旋转，左机械臂一拳凿在等离子盾正面，盾牌后的蒙面男人被打得向后仰倒，等离子盾瞬间失效，男人空门大开！
　　一条健美修长的大腿竖劈而下，蒙面男人被踩在胸口、压在地面，菱童右臂前伸，五指张开，对准蒙面男人的大脑。
　　咔、咔咔咔咔。
　　她的掌心出现橙红色的光斑，小臂向外膨胀两周，其上出现了强大磁场以及被磁场约束的能量流。
　　毁灭激光炮一级准备。
　　“菱童！我！是我！咳咳！”
　　被踩在地上的男人扯着嗓子大喊，一把拽下了面罩，露出了一张瘦瘦小小的中年男人面容。
　　“别激动！把你这玩意关了！
　　“我跟这个年轻人开个玩笑！你反应这么激烈干嘛！”
　　“哦。”
　　菱童震动了下右手，解除毁灭激光炮模式，机械臂恢复正常纤细状。
　　她扭头看向王机玄，露出几分微笑，轻轻点头。
　　“他是自己人，大概。”

第42章 战斗姬
　　无量那个天尊。
　　王道长脑袋后划过了一片落叶，伴着些许萧瑟的秋风，打着转儿飘去一旁。
　　这是那个调查小队？
　　周峥德和魏娜给他介绍的约会女孩去哪了？
　　就在这时，不远处的通道中，有个漂亮女孩踩着厚高跟、穿着连衣裙走了出来，她四处张望着，还不断捂着胃部轻轻揉搓，身上带着一点厕所清新剂的味道。
　　王机玄：……
　　菱童转身走回长椅，那个C级灵能者麻溜地爬起身。
　　这位中年模样的灵能者，身体素质似乎比文黑森还要强横一些，此刻跟在菱童身后不断抱怨：
　　“不是！菱童啊！我的生物能量波形你数据库没记录吗？我跟这个年轻人开个玩笑，试试他的实力！这是我任务的一部分！我怎么了？我犯什么罪了我？”
　　“我们才两年不见啊菱童！你怎么就把你重要战友给忘啦？”
　　“那年要不是我帮你扛核弹去炸那头将级刃兽的巢穴，你能逃出来？再说了！我们的小组名单也通知了啊！你要赔偿我精神损失！”
　　菱童淡然道：“只是应激反应，我检测到一团生物能快速逼近，别忘了这次的任务类型，灵能失控。”
　　“好吧，好吧！我是灵能者就都是我的错！”
　　这个有点尖嘴猴腮的灵能者大叔大声抱怨，随后皱眉看向王机玄。
　　王机玄尽量让自己放松，对这个大叔笑了笑。
　　后者主动伸出了右手：
　　“你好，我是郑士多，C级灵能者，前来调查76号堡垒灵能者违规情况！你不用担心，我跟你干掉的那两个灵能者不是一路的，我供职于中古盆地战区黑熊特战队，百分之八十的成分是军方的人，这里面的情况有些复杂，他们总是喜欢交叉领导我们。”
　　“你好。”
　　王机玄与对方轻轻握手。
　　两人都没有试探，王道长在努力克制。
　　然后王机玄主动后退两步，笑道：“两位，我先去见一见朋友。”
　　菱童看向那边走来的女孩，轻声问：“你是在……相亲？”
　　“不算相亲，普通认识一下，”王机玄简单解释，“周队长介绍的。”
　　菱童已经优雅落座，拿起了那本小说，一双纤长双腿再次交叠，她看着书轻声道：
　　“你可以把刚才当做一场演练，复制一遍，效果会很不错。”
　　郑士多明白了点什么，口中“哇哦”一声，一双绿豆大的小眼中满是睿智的光亮。
　　王机玄笑了笑，迎着那女孩走了过去，示意她去稍远处聊天，顺便离这个灵能者远点。
　　他还能听到郑士多的调侃。
　　“菱童，长大了哈！哈哈哈！怪不得刚才反应这么激烈，原来是你心态出现了波动！”
　　“郑队长，两年不见，你废话越来越多了。”
　　“这个年轻人很帅啊，身材也很棒啊！我的任务除了调查76堡垒灵能者违规情况，还要跟他接触，研究他的力量从哪来的，你不如为了我的任务牺牲一下，跟他多亲近亲近？”
　　“一个四十多岁的优雅绅士应该已经学会了适度的闭嘴。”
　　“哈哈哈哈！你脸红了是吗！哈哈哈哈！”
　　“一级毁灭激光炮准备。”
　　“卧槽！开个玩笑！你是恐怖机甲驾驶员候选！你的一切献给了人类文明！什么狗屁爱情！咱不稀罕！”
　　“准备解除。”
　　“呼——战区那边怎么把你调过来了，他们是想炸了这个76号堡垒再重建一个吗？真不用提前疏散这里吗？”
　　郑士多的嘟囔声渐渐小了。
　　治安所门口，周峥德带着几名治安队年轻队员，匆匆朝这边赶来。
　　王机玄看向一旁的漂亮女孩。
　　后者抬手撩了下耳旁发梢，小声问：“组长你好，初次见面……”
　　“那个，我们可能不太合适，我是说性格方面。”
　　王机玄正色道：
　　“我这边还有些事忙，你看……”
　　女孩怔了下，随后连忙道：“那好，我们以后有机会见面再聊，今天就这样，再见！”
　　她转身就朝最近的通路奔跑，高跟鞋踩出了哒哒哒的步频。
　　显然是肠胃依旧不太舒服。
　　王机玄松了口气。
　　虽然过程有一点点的波折，但他还是成功拒绝了这份好意。
　　元阳安稳，道心无波。
　　不过，这个调查小组中有个强大的灵能者……灵能者不都是十三所搞出来的吗？这真的能信任吗？
　　王道长不无忧虑地思索着对策。
　　……
　　半个小时后。
　　第十三层治安所的会议室中。
　　周峥德坐在主位上，整理着手中的文档，他的几个手下各自忙碌。
　　林波将文档复印件放到了其他六位参会者面前，林汹为七个茶杯倒满滚烫的热水，林涌调试着许久没用过的投影仪。
　　很快，林波、林汹、林涌离开会议室，在门外一字排开，禁止任何人接近。
　　周峥德站起身，行了个军礼。
　　除王机玄以外，其他五人同时起身，抬手行军礼。
　　王机玄迅速有样学样。
　　“各位好，我是周峥德，76堡垒第十三层治安队队长，我宣布，‘1023事件’调查小组正式成立！”
　　郑士多和其他三个身穿军装的男女一同鼓掌。
　　“各位请入座！”
　　周峥德正色道：
　　“会议正式开始前，我们先做一下自我介绍……这位是穆良，十三层的治安队巡勤副组长，下城的事他几乎都知道，我曾派遣他下去执行任务。”
　　他帮王机玄遮掩了之前‘周田田’的身份。
　　王机玄主动道：“我对下城的地形比较熟悉。”
　　周峥德点点头，看向左手边的马尾辫机械臂女孩。
　　“菱童，”她轻声做着介绍，“中古战区东部前线第九机甲大队，少校军衔。”
　　郑士多举手道：“我补充一下啊，菱童战斗力很强，别看她年轻，但她十四岁那年就已经上战场了，大家后续如果遇到什么危险，直接喊一声‘童姐救我’，她就能把你从刃兽群中囫囵的捞出来，我亲身试过。”
　　几人同时莞尔，看菱童的目光多是尊重。
　　周峥德补充道：“菱童少校是新一代的恐怖机甲驾驶员候选，也是这次调查组的组长和指挥官，我们后续都要听她调度……郑队长，该你了。”
　　众人同时点头。
　　“好！大家好我叫郑士多，不是正事多，而是郑士多。”
　　王机玄忍不住挠了挠眉头。
　　郑士多清了清嗓子，对众人挤眉弄眼，笑嘻嘻地道：
　　“我是C级灵能者，我们灵能者总共分为四大类，念力灵能者、体强化灵能者、变异灵能者，还有就是我这种了，均衡灵能者，就是各方面能力我都有一些，但都不算突出，综合战斗力还是不错的。
　　“这次我是受命于中古盆地战区指挥中心和庄教授，前来这里配合大家一起调查76堡垒灵能违规情况。
　　“不用怀疑我对军方的忠诚性，我参与过一百二十多次与刃兽的战役，执行斩首任务十九次，单单跟菱童少校合作就有三次。
　　“庄教授因为周队长的一个电话住院了，现在他的左侧蛋蛋在D5总司令的铁手里面攥着，随时可能被捏爆，所以，我来这里，就是为了拯救……庄教授的蛋蛋，避免他一把年纪了还要玩合金弹头。”
　　旁边三个军队精锐军官下意识抬手扶额。
　　菱童皱眉道：“你这个觉得自己很幽默的毛病能不能改改？”
　　“没办法，我们灵能者或多或少，精神都有点问题。”
　　郑士多指了指自己的脑子，又看向了王机玄。
　　他道：“我们这里还有第二个灵能者，但我不说是谁……我还有一个任务，就是受庄教授托付，观察这个突然冒出来的灵能者，如果大家相处融洽了，给我点血液或者体液让我带回去，这个小任务就算完成了。”
　　王机玄微微撇嘴。
　　周峥德道：“好的郑队长，你介绍的够多了，接下来是这三位……”
　　两男一女精锐军官介绍了他们的身份。
　　他们都是临时从前线下来的尉阶军官，身经百战，而且有出色的行政能力。
　　随后，周峥德看向菱童。
　　菱童点点头，起身走向会议桌末尾，手指轻轻滑动十字，投影仪已经被她的机械臂控制，自行传输资料，在会议桌中间出现立体投影。
　　一张张照片出现在了众人眼前。
　　燃烧的木屋、在黑夜中跳跃的黑色头盔和战斗服、黑火帮设施内的拍摄视角、被狙击枪轰掉了上半身的安茜、堡垒生物部长孔怒，等等。
　　菱童快声道：
　　“我在76堡垒的任务有三个，
　　“一，休假。在前线高强度战斗中，我受到了一些刃兽的精神干扰，后续会在76堡垒休养，并帮助这里守护外扩区。”
　　“二，在不杀戮太多灵能者的前提下，消灭威胁到周队长母子的十三所工作人员，消除孔怒本人以及他的影响。
　　“三，确认黑色风暴对堡垒是否有害。
　　“现在第三个任务已完成，由周队长作为担保。”
　　投影仪中的照片消失了小半，没了黑色风暴的部分。
　　王机玄没感觉松一口气或者被冒犯，或许是因菱童的口吻十分平淡。
　　菱童继续道：“一任务我会缓慢执行，争取尽快完成疗养回归前线，二任务我会在24小时内解决，我们必须奉行一个原则，合规战斗。”
　　众人同时点头。
　　菱童补充道：“我来战斗，你们来让战斗的报告变得合规，明白吗？”
　　郑士多立刻跳了起来，身体站的笔直，扯着嗓子高呼：“明白！”
　　其他三名精锐战士起身应答：“明白！”
　　“周队长，请在后方等候。”
　　菱童道：
　　“我会先去下城进行调查，确定三件事，而后视情况对孔怒施压，或者直接进攻第三层灵能者之家消灭失控的灵能者。
　　“郑队长，鉴于你灵能者的身份，你需要交出所有通讯设备，现在。”
　　“好吧，”郑士多动作麻利地取出了一块手表、一只文字交换机、一只耳钉。
　　菱童静静注视着他。
　　郑士多摊手，倒吸了口凉气，在腋下扒下了两贴膏药状的纸片。
　　王机玄看的一阵皱眉。
　　“我检测到你身上还有一件信号源，”菱童道，“你的推诿和犹豫，让我感觉你的目的不纯，这会危及到你的生命安全，灵能者。”
　　“这很羞耻！我也是有隐私的！真的是！”
　　郑士多咬牙嘟囔着，随后在众人注视下，手伸进裤腰带内的屁股方位。
　　啵！
　　一只水晶肛塞被这个瘦猴般的大叔红着脸放在了桌边。
　　一群人下意识后退了两步，三名精锐军官的表情写满了震惊。
　　王机玄差点将一枚透骨钉砸过去。
　　无量那个天尊。
　　去过欢乐之都变态区的他竟然秒懂了！
　　菱童美丽的脸蛋也在轻轻抽搐：“好了，准备下城的调查，周队长，我需要穆良组长做我的向导。”
　　“没问题，”王机玄答应一声。
　　“那个，”周峥德举手道，“我能一起吗？我想去做个考察，之类的。”
　　菱童平静地道：“我认可你外公对人类文明作出的贡献，但我不需要一个必须去照顾的累赘。”
　　周峥德忙道：“我枪法很好！我也是一名战士！”
　　“我可以保护他，”王机玄道，“而且，他去下城是有意义的，并不一定是战斗方面的意义。”
　　菱童略微思忖：“可以，准备行动吧。”
　　周峥德兴奋地跳了起来：“什么时候？”
　　郑士多瞪着王机玄。
　　不是，菱童竟然会改变主意？
　　菱童举起三根宛若艺术品的机械手指。
　　“只有三个小时？”周峥德急忙道，“那我要赶紧准备！”
　　三根手指挨个落下。
　　“行动开始。”

第43章 事件升级
　　王道长还以为自己有机会体验一把免费的中央电梯。
　　没想到啊；
　　这次还是走消防通道。
　　黑暗中，保持各类照明装备的七道身影，在黑暗的消防通道中向下行进，排出了二三二阵型。
　　菱童和一名全副武装的壮汉军官在前，王机玄、周峥德、那名女军官在中，郑士多和另一个壮汉断后。
　　七人携带了大量弹药和应急救援药品，两名壮汉军官背着‘村里最好的狙击枪’——两把单兵多发火箭筒。
　　周峥德穿着轻量化的触发式防护服，他的关节动作不受影响，骨骼肌外包裹了薄薄的一层复合材料，看着人都臃肿了两圈。
　　比起周峥德，王机玄和郑士多就累多了。
　　他们两个各自背着一个巨大的黑色金属箱，每个箱子重六七十公斤。
　　这是菱童的专用配装。
　　——因为消防通道的楼梯年久失修且相对狭窄，那两台全地形大机器狗没办法进入当前通道，所以这种负重任务只能交给他们两个。
　　王机玄还额外背了一杆小口径狙击枪、一杆自动步枪。
　　C级灵能者郑士多没有配备任何武器……他对菱童的实力有足够自信。
　　队伍最前方。
　　菱童两侧肩膀上有光亮适度的微型探照灯。
　　她身旁那名全副武装的壮汉军官，左手一把电击手枪、右手一台全地形探测立体雷达，一丝不苟地观察各处。
　　周峥德嘀咕道：“穆良，咱们啥时候能到下面啊？”
　　“按照当前的速度，还要大概两个小时。”
　　王机玄小声提醒：
　　“累了就休息，不然你的双腿会不断打颤，下去可能就要战斗。”
　　“我倒是不累。”
　　周峥德指了指自己身上的这些‘游泳圈’：
　　“就是感觉，我现在就跟被氮气保护的面包一样……我是个光荣退役的战士，而且从未停止训练。”
　　郑士多在后面啧了声：“嘿嘿，怪不得，周大少爷的身材这么棒。”
　　郑士多旁边那名壮汉嘴角抽搐，想到这家伙随身携带那个物件，主动离他远点……
　　郑士多在无线电频道联络：
　　“菱童啊，大叔能申请换一个位置吗？我想跟穆良组长亲近亲近。”
　　王机玄听着耳机中和耳旁同时响起的声响，感觉有点小怪异。
　　菱童叮嘱道：“你们两个尽量保持距离，这里的结构不太稳固，你们两个的负重太多。”
　　“收到！”
　　跟在周峥德身旁保护的那名女军官主动驻足等候，郑士多背着那只金属箱健步如飞地前冲几步。
　　郑士多的双目中有着浅绿色的瞳光，显然是能适应这种环境。
　　郑士多主动越过了周峥德和穆良，在他们两个前面行走，让自己的一举一动都暴露在两人的光罩和视线中。
　　——他在极力表明自己并没有恶意。
　　“穆组长，你能用精神交流吗？那样他们就听不到咱俩如何计划毁灭世界了。”
　　“好像不能。”
　　“好的，那我们用小小的音量。”
　　菱童的嗓音自耳机传来：“行动过程不能摘下耳机。”
　　“行行行！”
　　郑士多撇嘴翻了个白眼，随后扭头看着王机玄，指了指菱童，做了个凶神恶煞的鬼脸。
　　周峥德差点笑出声。
　　王机玄自身没有半点放松，随时可以全力出手。
　　没办法，离这个郑士多近了，王机玄的灵觉总是跳个不停。
　　郑士多想开口，又似乎找不到合适的话题，于是吵嚷了声：
　　“菱童队长，我们为什么不能坐电梯啊？”
　　菱童肩膀后方打开了一个圆形小孔，里面飞出了一只蜜蜂状的无人机。
　　这台无人机向上盘旋，飞到了郑士多三人面前，尾部绽出几条射线，交织出了一个模糊的显示屏。
　　屏幕出现了堡垒的横切图，上下四十九层、包括四十九层下方的复杂地洞同时显露，上面有数十个光点在微微闪烁。
　　菱童平静地解释：
　　“这是堡垒内部监测系统同步的数据，数据源于前线指挥中心。
　　“六个小时前，堡垒内部有三十八个灵能者。
　　“半个小时前，堡垒内部有五十四个灵能者，新增灵能者身份编码不明，各处电梯被他们严密监控。”
　　王机玄和周峥德对视一眼，表情有点凝重。
　　“啊？”郑士多皱眉道，“这怎么回事？孔怒这个垃圾真要搞个大新闻？”
　　菱童简单道：“当前判定，76号堡垒灵能失控等级为3级，已适用堡垒特殊清扫条例，我会杀死任何试图攻击我们的灵能者，以及被他们支配的武装分子。”
　　“3级事件？之前不还是2级事件！等等！我需要跟庄教授联系一下！”
　　郑士多忙道：
　　“每个C级灵能者都是珍贵战力，他们跟D级、E级的耗材不一样！菱童你下手一向都是没轻没重的！让我跟老庄联络！”
　　“你现在无法联络任何灵能者或者灵能者组织，除非你想被我立刻清理掉。”
　　菱童的嗓音平静而冷冽。
　　郑士多的额头、心脏、身体各处关节，突然多了十几个红点。
　　王机玄双眼发光。
　　因为他看到，菱童的双臂出现了十几种微缩武器。
　　这难道就是人类对抗刃兽的高端战力？怎么实现的？她体内明明没有气。
　　郑士多有些焦躁地拍了拍额头。
　　周峥德问：“孔怒这么大能耐吗？”
　　菱童道：“因为历史原因，十三所的多级管理系统十分混乱，他虽然只是一个驻点负责人，却有联络灵能之都的权限。”
　　“这事吧……其实我知道，我来之前，庄教授偷偷告诉我的。”
　　郑士多沉吟几声：
　　“根据我们内部调查，孔怒在过去二十多年内，不断向其他堡垒输出素材，结党营私，投靠了一些，我不能说的大人物。
　　“这恐怕就是孔怒今天敢反击我们的底气。”
　　周峥德问：“素材到底是什么？”
　　“就是人啊，人类本身。”
　　郑士多耸了耸肩，简单道：
　　“具体我不方便透露，有保密条例……十三所总共分为三四个指挥系统，孔怒跟我不是一个指挥系统，我这边是庄教授直接指挥。
　　“孔怒最高明的一点，就是他并不是把所有素材都朝灵能之都输送。
　　“他把素材分给了周围的堡垒，打通人脉关系，向上不断疏通，这家伙的野心不小。
　　“我想，堡垒突然多出来的这批灵能者，就是他找合作伙伴借调的。”
　　周峥德皱眉道：“能确定来自哪个堡垒吗？”
　　“大概是82号堡垒，那边的高级研究员是孔怒的亲密战友。
　　“其实吧，我真的搞不懂，十三所的这些研究员为啥要搞政治这套，一群连灵能原理都研究不明白的白痴。”
　　郑士多笑了笑，很认真地建议：
　　“我们真的可以试着与庄教授联络，大家一起平和地解决掉孔怒。每个灵能者都是用人命堆出来的，因为内斗杀了太可惜了，让他们去填前线多好啊。”
　　王机玄轻声道：“我们不能直接捉拿孔怒吗？”
　　“一些必要的程序，”菱童道，“我们需要收集证据，提交给指挥中心，获得指挥中心授权，才能越过堡垒对孔怒动手。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　郑士多对王机玄抛了个媚眼：
　　“我共享了这么多情报，穆组长你是不是也可以共享一下，关于你的情报？你咋来的啊？”
　　几道目光同时落在了王机玄身上，周峥德自发站了出来。
　　……
　　“宇宙？射线？照射？变异？”
　　郑士多不断在那嘀咕，半个小时没开口唠叨。
　　他在认真思考发生这种事的可能性。
　　刚才开口解释的是周峥德，周峥德编的谎话就是一片极光打在了穆良身上，说的就跟他亲眼看到的一样。
　　等他们在一处钢结构平台休息时，郑士多缓缓吐了口气：
　　“其实你不是灵能者，而是变异个体，体内的生物能量反应大概是E级灵能者，确实很低……那你是怎么干掉的安茜，怎么重创的文黑森？”
　　王机玄看向周峥德。
　　后者立刻道：“是我准备了各种武器装备给他，他当时进入黑火帮的地盘，其实是去搜集孔怒的犯罪证据。”
　　郑士多又问：“不可能啊，D级灵能者没有武器装备吗？”
　　“偷袭，”周峥德笑道，“当然不可能正面硬扛，而且安茜的死源于她自身严重违规，当然我们这边也有一点违规，借用了一支大口径狙击枪。”
　　“我刚才看到安茜的尸体照片了，好吧，她太惨了……她年轻的时候，我还只是一个简单的双性选择开放派，还想追求她来着。”
　　郑士多皱眉看着周峥德，小声嘀咕：
　　“不过，周大少爷，你是这家伙的发言人吗？”
　　“我们是铁哥们，可以在战场上把后背交给对方的那种。”
　　周峥德认真回答：
　　“穆良他比较……腼腆，社恐，不善与人交流。”
　　在不远处警戒的菱童扭头看向了黑暗。
　　王机玄一直在观察每个人的举动以及周围环境，很清晰捕捉到了菱童有一瞬的忍笑画面。
　　好吧。
　　之前搞错了约会对象的事，确实有些尴尬。
　　郑士多嘿嘿笑着：“还好是在战场上，要是在浴室里也能把后背交给对方，那就……桀桀桀。”
　　王机玄耳根突然晃了晃，掌心扣住一只螺帽，屈指轻弹。
　　咻！
　　急促破空声响起，一只趴在黑暗角落中的‘蟑螂’直接被打飞，蟑螂身上出现了细微的电弧，其上冒出了一点点白雾。
　　菱童平静地道：“我们已暴露。”
　　“卧槽！”
　　郑士多收起嬉皮笑脸，用脑袋上的手电筒照着那只机械蟑螂，嘴上骂骂咧咧：
　　“孔怒那傻逼！他喊来了什么级别的援军啊？怎么连这种仿生探测器都有啊？这玩意是用探索刃兽洞穴的，现在探测起我们来了？
　　“对了……穆组长，你怎么发现它的？”
　　郑士多看向王机玄。
　　王道长耸耸肩：“我比较讨厌蟑螂，随手打的。”
　　“我们要不要回去？”
　　那名女军官快声问：
　　“虽然第四十九层驻扎了清肃部队，但只是在部分区域，对方如果要埋伏我们这个调查组，稍后有大片区域能对我们下手。”
　　郑士多提议：“要不，我去稳一稳孔怒？这件事不如用我们灵能者自己的方法解决。”
　　“分兵两路。”
　　菱童已经作出战斗布置：
　　“郑队长跟我一同行动，继续向下进入堡垒下城，进行……调查取证。
　　“各位就近进入堡垒第三十二层，周队长主动联络信得过的军方支援你们，四位保护周队长的安危。
　　“郑队长与穆组长更换补给箱。”
　　王机玄还想主动说他来带路，但他还没开口，就被周峥德抬手摁了下胳膊。
　　军队只有服从命令。
　　“是！少校！”几人同时应答。
　　郑士多走向王机玄背了一路的箱子，皱眉嘟囔着：
　　“不对劲，你很不对劲啊菱童。
　　“我背着的箱子竟然不是你的核心配装！我的老天爷，你不信任你的老战友！反而信任一个刚认识的帅哥！
　　“帅哥都是渣男你懂不懂啊……我真讨厌跟你一起行动，我堂堂C级高阶灵能者，只能做你的后勤机械师，给你背负重……”
　　这个灵能者大叔俯身背箱子，一只吊坠从他衣领滑出。
　　叮、叮叮。
　　王机玄瞳孔猛地一缩。

第44章 接 化 发
　　灵石！
　　虽然那吊坠中被金属外壳包裹的物件体积很小；
　　但王机玄自认自己不可能认错！
　　其内微弱的灵力波动绝对不会有错！
　　那就是灵石，或者高度类似灵石的物件！
　　只是里面的灵力已被抽干，贴近郑士多身体时会被郑士多自身散发的‘斑驳之气’遮掩波动。
　　王机玄克制着；
　　极力克制着去问询这东西是什么的冲动。
　　直觉告诉他，这可能就是刃兽晶核！
　　稍后只需在不经意间问一下郑士多，或者有着丰富前线经验的菱童。
　　只要搞到三枚灵力没耗尽的这东西，他就能布置最简单的‘三才聚灵阵’，把里面的灵力化作灵气，短时间内极大增幅自己的修行速度！
　　如果能搞到足够多的这东西，空气中灵气稀薄的问题，将不会是他的困扰！
　　现在是重修，感悟他完全不缺。
　　不过，修士修为境界越高，对灵气的需求量也就越大，王机玄也没底自己需要多少灵石……
　　“穆良，穆良？”
　　周峥德的大手在王机玄面前晃了晃。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们该走了，”周峥德道，“菱童留下了行进路线，我们要去最近的楼层藏身，等待半个小时，然后后找7号电梯去四十五层。”
　　三名精锐军官看着手臂上的屏幕，快声道：
　　“情况不妙，不明身份的灵能者在朝着这条消防通道汇聚，我们有可能会遭遇。”
　　“我们没有把握正面敌对灵能者。”
　　“必要时可以投降，我们可以帮菱童队长他们分散对方注意力，而且有周队长在，灵能者也不敢对我们下死手，孔怒就算疯狂，也不敢去直接挑衅总司令。”
　　“跟我来，我认识路。”
　　王机玄背起了郑士多此前背着的金属箱。
　　周峥德立刻道：“听穆良的，他是向导。”
　　三名初来76堡垒的军官同时点头，他们的精神高度紧张，各自抱起手中枪械。
　　两分钟后。
　　堡垒第三十二层，一处废弃的消防门被人一脚踹开，几道身影快速进入，两人快步交叉向前，跪姿端枪、站姿贴墙，观察各处。
　　王机玄背着大金属箱，左手抓着周峥德的胳膊，右手提着一杆自动步枪，健步如飞。
　　他现阶段的灵觉已经开到最大。
　　以他为圆点，半径四十米的范围内，任何风吹草动都无法逃过他的感知。
　　“附近没有危险。”
　　王机玄提醒着，拽着周峥德，一马当先走在最前。
　　三名军官对视一眼，各自耸肩，用无奈的表情，表达他们对这个不专业年轻人的不满，连忙追了上去。
　　五人进入了毛细通路。
　　堡垒每一层因为工厂类型不同，工业农业居民用地划分不同，居民区的分布也会有细微不同。
　　但每层的结构大同小异，大都是【毛细通路—十字交汇点—交汇圆厅—主通路—中央环形花园】。
　　各层电梯所在位置相同。
　　王机玄带着他们在迷宫般的毛细通路中不断穿行，避开了大部分摄像头，以及各处活动的少量居民。
　　现在是正常工作日工作时间；
　　各处就像是上课时间的学校宿舍，安静、空旷，总体整洁。
　　“穆良，我自己走，没事不用拉着我。”
　　被拉扯着前进的周峥德快声说着。
　　王机玄点头答应，松开周峥德的一瞬，左手轻轻震动，浅蓝色制服袖口飞出几只螺母帽。
　　前行冲出交叉路口，转身，螺母帽自掌心激射而出。
　　几名正逃班抽烟的混混闷哼着软倒，脖颈出现了淤青，陷入了短暂昏迷。
　　周峥德拿出一只联络器，不断搜索着：“要我联系三十二层治安队队长吗？奇怪，他们应该发现了我们了才对。”
　　“可能在故意看戏，”王机玄道，“我们没办法确定孔怒这个生物部长对这些人的影响力，十三所对于普通人而言是一个庞然大物。”
　　“好吧。”
　　周峥德小声嘀咕：
　　“是不是因为我对孔怒的威胁，让他决定搞灵能独走？背水一战？”
　　女军官道：“我也不太理解，孔怒这是在直接对抗战区指挥部以及D5总司令，他有什么倚仗？”
　　“他的倚仗就是，”菱童的嗓音传出耳机，“一架T511隐形运输机三分钟前离开了灵能之都所在的北极区域，预计三个小时后抵达中古盆地。”
　　周峥德轻轻挑眉：“也就是说，灵能之都选择保孔怒？”
　　王机玄问：“灵能之都？”
　　“灵能者总部。”
　　“有三个灵能者进入了你们所在楼层，”菱童道，“我把他们的位置实时共享给你们，注意隐蔽，可以在合适时机向他们投降，其他交给我。”
　　滋。
　　菱童结束了远距通话，一名军官手臂上绑着的装备闪烁光亮。
　　“在我们后方！有个家伙移动好快！就是从消防通道过来的！”
　　“该死的！灵能者为什么要听孔怒的！”
　　“孔怒这种负责人好像能直接掌控驻点灵能者的生死……谁来指挥？”
　　周峥德向前一步。
　　“我，”王机玄淡淡地说道，目光扫过各处，“就近埋伏，先解决掉后面这个目标，一旦开战对方会快速朝这边聚拢，我们可以利用电梯快速跨越楼层机动。”
　　三名军官略有迟疑。
　　王道长抛起一只螺母，忽地一掌推出。
　　啪！
　　螺母嵌入了金属墙壁。
　　三名军官同时点头。
　　“明白！”
　　……
　　‘好快的速度，气息不算太强。’
　　有些阴暗的毛细通路中，王机玄蹲坐在通路尽头的长椅后，看起来像是在闭目养神。
　　周峥德坐在长椅上，面前竖着那只墓碑状的大合金箱，这东西据说能硬抗火箭弹轰击；顺理成章的，正对着毛细通路的周峥德，已被后方赶来的追踪者注意到。
　　三位军官各司其职，一位守在他们后续撤退路线上，两位藏身在圆厅的掩体后，他们的火力交叉点设置在毛细通路的出口。
　　追踪者的身形出现在周峥德的视线。
　　通道的昏暗光亮中，能见这个追踪者是个身高接近两米的家伙，身形有些消瘦，左手抓着一把手枪。
　　‘D级灵能者。’
　　王机玄得出了准确的判断。
　　一双宛若蟒蛇般的竖瞳双眼，在阴影中飘忽不定，静静注视着周峥德。
　　“发现目标，是周峥德，你们不用过来了。”
　　这个灵能者对衣领上的纽扣对讲机说了句，随后缓慢向前逼近。
　　他平静地说道：
　　“周队长，孔部长想跟你心平气和的再次谈谈。
　　“他叮嘱过我们，不能直接干掉你，让你左右两侧的手下不要做无畏抵抗，我不是那些只会在堡垒中享乐的垃圾灵能者。”
　　“哇哦，”周峥德笑了笑，“他明明还说要干掉我。”
　　“你主动现身，是为另一组人做遮掩对吗？”
　　D级灵能者冷笑了声，距离周峥德已经只剩不足二十米。
　　他缓声说：
　　“你们的一举一动，都在我们的注视下，我们准备了两套方案，一套是在上城、一套是在下城。
　　“你请来的人就算再强悍，也不可能对抗三名C级灵能者、九名D级灵能者的伏击和围攻。
　　“那个半机械体按理说不该出现在在这里，很显然，孔部长对我们隐瞒了一些事，不过这不是我应该考虑的……要打吗？那我可能会杀死你之外的其他所有人。”
　　灵能者露出了狞笑，竖瞳突然晃动。
　　他一步抢出，身形如离弦之箭飞速前冲，身体在瞬息间被一层浅蓝色的光膜覆盖！
　　军用短效护盾！
　　两名藏身的军官立刻开枪，自动步枪连续喷射枪火，那灵能者身周的护盾只能坚持五秒，但这五秒，已经足够他抓住周峥德！
　　周峥德抱头朝合金箱后面蜷缩。
　　王机玄身形猛地窜起，左拳向前猛砸！
　　金刚符、神力符自他左臂同时闪亮，他手指间扣着两枚透骨钉！
　　根本没察觉到王机玄气息的灵能者，此刻露出震惊表情，已经跃来的他没办法改变冲势，电光火石之间，他凭借丰富战斗经验开启自身全部能力。
　　灵能者本就铺满鳞片的右手，瞬息间膨胀一圈，顺势抓向王机玄的拳锋。
　　蛮力直冲，不宜硬顶。
　　王机玄拳锋突然变‘柔’，与对方右手接触的瞬间，王机玄的左手向左一带、指节轻轻磕碰，灵能者的右手瞬息间被带偏，前冲的身体出现偏斜，瞪圆的双眼中带着几分错愕。
　　在王道长的修行界，这种肉身搏击的技巧，也只有低阶修士会偶尔修习。
　　如今，王道长因为灵气受限，迟迟无法迈入聚神境，最近闲来无事也把这些小技巧学习了一下。
　　王机玄左手张开，两把透骨钉随意抛飞，看似无力的五指勾住灵能者的手肘，身形已顺势完成翻转。
　　气走两仪，造化太极。
　　强冲而来的灵能者竟似凌空借力般加速前冲，身形翻转着越过长椅上方，变成头下而脚上、背部撞去几米外的圆厅墙壁。
　　王机玄身周飘过气凝成的太极图虚影。
　　而他脚尖轻点，身形追着该灵能者被摔出去的身形。
　　灵能者勉强举起左手的手枪，还没来及开枪，已经狠狠撞在圆厅墙壁上，发出了沉闷的撞击声响。
　　斗法就是这样子的；
　　要因地制宜，因时而动，充分利用自己的气息、找准对方的弱点，并充分发挥法器的威力。
　　哒。
　　5.8毫米小口径狙击步枪的枪口抵在了灵能者的额头。
　　“这符合堡垒清理什么协议。”
　　王机玄认真通报了一句，右手扣动了扳机。
　　砰！
　　王机玄平静地捡起尸体衣领上的纽扣对讲机，离近了立刻听到了里面的对话声。
　　“在鳄鱼那边！”
　　“鳄鱼出事了！脉搏信号消失！都告诉他了不要自己上！周峥德身边的那个E级灵能者很危险！”
　　“快！快包围过去！不要杀周峥德，其他人都弄死！”
　　E级灵能者？
　　谁？
　　王机玄额头挂了几道黑线，转身冲回周峥德身旁，背起菱童的合金箱，左手微微张开，那两把透骨钉被他吸回掌心。
　　他把纽扣对讲机丢给了旁边跑来的女军官，抱着狙击枪冲入撤退路线。
　　“我们要跑的更快些。”
　　王机玄仔细思量，转身扔出了几枚神行符。

第45章 反猎杀！
　　这！
　　这是什么外星科技！
　　周峥德已经在爆粗口的边缘了。
　　他大腿外侧贴着两张神行符，背上贴了三张金刚符，现在正健步如飞，以百米冲刺的速度轻松疾驰，甚至一个拐弯不及时，就能把自己撞的鼻青脸肿。
　　那三名军官现在已经初步适应了神行符带来的增速。
　　两个壮汉军官背着单兵火箭筒健步如飞，女军官在仔细听手中的纽扣对讲机内容，利用技术手段持续调整对讲频道，追踪对方交流信号。
　　“刚才那个是变异灵能者，D级灵能者。”
　　女军官略带气喘的嗓音，在几人耳机中响起：
　　“他们已经开始朝我们这边增援，我们是否对治安队或者清肃部队求援？”
　　有个壮汉军官立刻道：“能让其他堡垒的驻守灵能者出现在这里，这个堡垒的生物部长能量不是一般大，清肃部队和治安队可信程度并不高。”
　　另一个军官骂了句：“这边都开枪打成这样子了，治安队屁影都没！他们故意躲起来了！”
　　“前方是八号电梯。”
　　王机玄抬手做了个停止前进的手势：
　　“准备伏击。”
　　“又、又要伏击？”
　　女军官说话都有点卡壳，忙道：
　　“我们只需要把他们吸引过来，利用高机动性拖延时间，这就足够了，穆组长……”
　　王机玄左右观察着附近地形，嘴上说着：“最好的拖延方式，就是做掉他们。”
　　他将一直背着的狙击枪和两个弹夹丢给了周峥德。
　　周峥德立刻兴奋了起来，用出了他的气泡音：
　　“请下令，指挥官！”
　　“好，这里暂时没有人，我们要利用这个十字路口。
　　“这次需要两个人去把守我们的退路，按照我在下城的战斗经验，撤退路线是最重要的……”
　　王机玄快声说了几句，五人小分队迅速布置就位。
　　他选择的这个伏击地点，位于八号电梯到一条外围消防通道的路径上，方便制造出他们已经逃入消防通道的假象。
　　三名军官都有便携式的探查器。
　　王机玄还不会操作这些‘法器’，但他近距离可以感知，远距离可以听声。
　　女军官去保护撤退通路时，又把那枚纽扣对讲机交还给他。
　　准备就绪，王机玄检查了下随身携带的符箓和法器，手头的枪械已经换成了一杆自动步枪。
　　周峥德趴在阴暗角落调试着狙击枪瞄准镜，那只菱童的配装合金箱，给与了他足够的安全感。
　　王机玄此刻在两条交汇毛细通路拐角静静坐着，突然掏出腰间的手枪对准地面。
　　砰、砰砰！
　　枪声在走廊中回荡。
　　纽扣对讲机中传出了几声呼喊：
　　“枪声！在这边！”
　　“真的是！每个堡垒的中城都修的跟他妈的迷宫一样！”
　　“重复一遍，周峥德谁都不要碰！把其他人全宰了！能用远程武器就不要去肉搏！让他们领教下灵能者的枪法！”
　　“早知道老子就把重机枪扛下来了！”
　　脚步声，人声！
　　两个方向都有。
　　王机玄闭目凝神，灵觉按节奏不断跳动，正注视着他动作的周峥德，此刻逐渐有些紧张。
　　王机玄抬手打了个手势。
　　周峥德与那名壮汉军官同时看向了王机玄左手边的通路，将各自的准星对准通路尽头的弧形拐角。
　　王机玄站起身，气运丹田，扯着嗓子大喊：
　　“你们干什么！打中周队了！急救包！快拿急救包！我们向他们投降！”
　　周峥德和那个壮汉军官有点懵。
　　随后，周峥德就看到……
　　王机玄从背包中掏出了几只应急输血包，捏碎后撒在地上，身形飞速躲去了另一侧的通道中。
　　周峥德瞄准的通路尽头，恰好出现了三道疾驰的身影。
　　三名灵能者！
　　王机玄并起剑指，按此前约好的那般，轻轻划了个‘1’。
　　周峥德注视准星，屏住呼吸。
　　瞄准镜视界闯入了一道人影。
　　嘣！
　　沉闷的枪声中，那个人影靠近脖颈的肩膀爆出血花，身体向后抛飞、砸在墙上后软倒在地！
　　这家伙的身体素质，明显比普通人强一大截！
　　后方跟着的两道身影急忙跳回通道弯曲处，他们惶急的嗓音在纽扣对讲机传出：
　　“狙击枪！大黑中弹了！”
　　“他们在埋伏！”
　　王机玄并起剑指，再次轻轻落下！
　　周峥德拉起枪栓、子弹上膛，毫无犹豫扣下扳机。
　　嘣！
　　倒下的人影额头爆出血花。
　　试图将这人拉回去的那两个灵能者不断爆粗话，躲在拐角后不敢动弹。
　　王机玄剑指快速划出一个正字，那名壮汉军官将单人火箭筒跪姿扛起，与周峥德的狙击枪呈九十度夹角，瞄准了另一条通路，打开了生物搜索雷达。
　　王机玄突然动了。
　　他脚尖轻点，气贯双足、神行符闪烁光亮，已矮身冲入周峥德的狙击枪视界，朝弧形拐角猛冲！
　　周峥德脖颈青筋暴起，眼都不敢眨一下，死死盯着拐角处。
　　他现在必须掩护王机玄。
　　就在他注视下，王机玄临近拐角身形突然横起，脚底宛若有磁铁般踩墙而行，冲出了周峥德的视线范围，与那两名灵能者近距接触！
　　这两名灵能者，能量评级一个E级一个D级，反应速度却没什么区分，此刻都没来得及开枪，王机玄右手端起的自动步枪已开始连射。
　　铁腕压枪，子弹倾泻！
　　那名E级灵能者脖颈、肩膀、胸口同时爆出血花！
　　D级灵能者一声大吼，身周出现念力盾的涟漪，最先扫射过来的子弹打穿了他的右臂，但后续几颗子弹被念力盾勉强控住！
　　念力灵能者！
　　实力比安茜略低。
　　电光火石之间，王机玄没有多思索，就按他此前构想的那般，左手猛抛。
　　两枚透骨钉激射而出！
　　其上禁制、蕴藏灵力瞬息爆发！
　　D级灵能者亡魂大冒，口中发出半声怒吼，念力盾收缩、折叠，一枚透骨钉堪堪停在了他眉心。
　　但随着一声噗的轻响，他的左手手腕被一枚透骨钉洞穿！
　　王机玄的身形沿着天花板冲出几步，遵循惯性朝下方滚落。
　　他故意的，给对方呼喊的机会。
　　“啊——艹！他在这！他在我这！快支援！”
　　D级灵能者扯着嗓子大喊，右臂、左手同时被废的他，此刻死死盯着王机玄，身周漂浮起了几颗子弹，甚至还有那两枚透骨钉。
　　这是念力灵能者的标志性能力，当初安茜施展过，威力惊人。
　　王机玄飞扑而来，若苍鹰搏狮！
　　“去死啊！”
　　这名灵能者一声大喊，那几颗子弹、两枚耗尽灵力的透骨钉，立刻就朝王机玄激射！
　　一股无形的力道压向王机玄！
　　王机玄前冲的身形宛若砸入泥潭，速度骤降！
　　该灵能者已是爆发出了所有力量！
　　然而……
　　十二张金刚符自王机玄内襟前后同时闪烁光亮，他身周隐隐出现了一尊坐佛的虚影！
　　叮叮叮！
　　金属撞击声不绝于耳！
　　王机玄只觉身周压力突地消散，来不及撤开双臂的他，自身已经冲到该灵能者身前，仅凭灵觉调整方向让双膝向前撞击，气息朝膝盖涌动！
　　哐！
　　闷响声中，灵能者耷拉下了他的脑袋。
　　王机玄勉强站稳，低头才看到，这灵能者鼻梁塌陷、面骨内倾，脑后的金属墙壁上有一个明显的坑洞，血迹不断朝这个灵能者的脖子流淌。
　　饶是如此，该念力灵能者依旧没死，只是被撞昏了过去。
　　王道长动作麻利的在腰包掏出一颗微型手雷，拉开手环、放入灵能者怀中，轻轻拍了拍。
　　他的表情仿佛是在说：
　　【大家斗法一场，也没什么好给你的，这枚微型高爆手雷你拿着回家吃。】
　　随后一个健步跳去走廊深处。
　　轰！
　　周峥德的瞄准镜中能看到炸飞的血肉和滚滚浓烟。
　　紧接着，周峥德的视线边缘出现了炽烈亮光。
　　那名壮汉军官已经扣下了火箭炮的扳机，四只细长的微型导弹离开炮管，在狭窄通道内划出几条光弧，飞入了通道尽头的圆厅。
　　连续的轰鸣声。
　　通道落下了许多灰尘，圆厅中的四名灵能者生物信号丢失两个，两名灵能者重伤后极速撤退。
　　周峥德耳机中听到了王机玄的嗓音：
　　“准备转移……我先出来，周队别开枪。”
　　“明白，”周峥德轻轻呼了口气，立刻调转狙击枪的枪口。
　　三人迅速其他两人汇合。
　　王机玄并起剑指轻轻滑动，五人小队身上的神行符再次被点亮，继续高速转移。
　　周峥德很想问这是什么科技，但现在不是问询的时机；开枪后肾上腺激素持续分泌的他，已经兴奋到要嗷嗷叫上几声。
　　女军官再次接管了那枚纽扣对讲机，追踪灵能者们的交流频道。
　　等他们一行抵达7号电梯附近，那名之前扛火箭筒的壮汉军官禁不住爆了句粗口：
　　“哈哈哈！我们一波就干掉了五个灵能者！”
　　“很强！太强了！穆良你绝对不是E级战斗力！”
　　周峥德的嗓音有点沙哑：
　　“这五个灵能者最少一个D级！我们还有多少火箭弹？”
　　“十二发，我们两个总共带了十六发。”
　　女军官忽然喊：“下面打起来了！灵能者们在呼喊支援！菱童少校与他们交火了！”
　　几乎她话音刚落。
　　轰！
　　他们所在的三十二层边缘区域开始震颤；
　　不对，是整个堡垒都在轻微的震颤！
　　各处灯光突然熄灭，应急灯亮起，堡垒中央电梯井附近传来了许久没响起过的警报声，几条正常启用的消防通道灯光大亮！
　　隆隆隆隆——
　　仿佛千军万马在大地深处奔驰。
　　王机玄打了个手势，五人立刻在前方拐角下蹲，各自都有一点不安。
　　拆家呢这是？

第46章 钢翼展开！
　　震动持续了三十多秒。
　　“真在地震啊？”壮汉军官茫然问着。
　　女军官突拿着纽扣对讲机仔细听了一阵，激动地喊：“灵能者开始退了！快听！”
　　王机玄耳尖轻轻晃动，勉强听清了里面在说什么。
　　“快走！是前线的半机械体！”
　　“玛德！孔怒那个王八蛋，让我们跟这种怪物打！”
　　“撤！都撤！回上城！被她盯上就是死！快走！让他们几个C级去打！”
　　“小心她的激光炮……嗡——”
　　对讲机爆发出了刺耳的噪音，整个堡垒再次轻微震颤。
　　王机玄五人面面相觑。
　　滋。
　　五人的耳机中同时响起菱童平静的嗓音：
　　“7号电梯，可以直接下来了。
　　“有七八个灵能者逃了，他们走的是与你们位置相差较远的通道。这里还有三个C级灵能者，已火力压制，很快清理干净。
　　“你们的小分队做的不错，凭借微小火力消灭了五名灵能者。
　　“请立刻下来汇合，协助我进行调查取证。”
　　王机玄：……
　　他莫名感觉被侮辱了呢。
　　也不知道为什么。
　　……
　　终于坐上电梯了；
　　虽然不是豪华舒适且免费的中央电梯。
　　宽敞的七号电梯内部摆着三排长椅，各类保险和防爆装置，能让他们安稳落座。
　　堡垒的上下电梯，其性质就跟黄金时代人类城市里的公交车差不多。
　　王机玄五人抵达堡垒第四十五层时，这里已经聚集了数百名穿着浅蓝色制服的治安队员，守在通往四十六层的常用通路上。
　　这是中城、上城的‘达官贵人’们去欢乐之都的常用路线，有一个简易的跨层液压电梯，不过，现在电梯已经被炸毁，那条向下的盘旋公路上有几辆燃烧的手工汽车，各处多了一些零碎的人体部件。
　　显然，这里爆发过激烈的战斗。
　　王机玄和周峥德都穿着治安队制服，这无疑提供了很大的方便。
　　五人简单交涉，各自扛着武器装备进入盘旋公路，轻松通过了治安队检查站，进入了四十六层中央区域。
　　光照。
　　大量的光照。
　　欢乐之都范围内，几乎所有光源都被打开，远处还有黑帮火拼的枪声，欢乐之都一片区域出现了密集的浓烟，不断有车辆载着黑帮成员从那里向外奔逃。
　　王机玄带领五人小队刚跑几步，下方传来了巨大的轰鸣声，一朵小小的蘑菇云缓缓升起。
　　因为堡垒内部是半封闭空间，爆炸产生的冲击波化作了些许热浪，扑打在王机玄他们身上时，还有一点余温。
　　紧随其后，一道紫色的激光束突然出现，径直朝着斜上方打，激光末端在上方的‘金属天花板’烧出一片通红区域。
　　“老天……”
　　周峥德咽了口吐沫：
　　“这、这咋让战斗变得合规？”
　　王机玄想了想：“灵能者违规使用了重火力。”
　　周峥德打了个响指：“说的没错！”
　　菱童的嗓音传出耳机：“请帮我把二号配装箱带过来，谢谢，里面有猎杀灵能者的专用装备。”
　　“好。”
　　王机玄应了声，奔跑中双手并起剑指，八只神行符再次飞出贴在了周峥德四人大腿外侧。
　　他剑指前点，五人小队的奔速再次提升。
　　为了保证符箓不外露，王机玄借出去的这些符箓，最后一丝灵力都会用来自焚。
　　王机玄很认真的思考过这个问题。
　　他之所以能在练气境就干翻D级灵能者，本质上就是因为，他掌握着诸多法、术、符、阵等修士‘技能’。
　　这是他独有的优势。
　　灵能者体内都有大量的气，这些气是可以被咒法引动的。
　　也就是说，他的咒法如果被对方学习过去，对方很容易就能掌握对他们自身气的运用方法，从而实力大增。
　　当然，斑驳的气影响术法威力。
　　王道长自觉，他现在跟十三所已经敌对，而且这个十三所……实在不像好人……
　　就算是那个郑士多，王机玄暂时也没有半点信任。
　　故，咒法、符箓等等本领，他就算被十三所抓起来解剖，也不可能在他再次抵达修行最高峰之前，拿出来教给任何人。
　　若他能抵达修行最高峰举霞飞升，那干掉此界肆虐的妖兽强者，再留下一点不涉及门规的符、法、咒、阵，以及自己搞出来的修行法，也并非不可能。
　　法不轻传，只因生灵善恶不定。
　　这些只是王机玄自己的想法，至于如何确保自己留下的这些东西被用在正途，他还没考虑过。
　　当然，他其实更倾向于……不要留下什么东西。
　　他又不是来传道的。
　　心底的念头微微流转，王机玄带着四人已经抵达了爆炸区域附近。
　　菱童的嗓音再次响起：“穆组长，找个平整区域，按箱子标识平放。”
　　“明白，”王机玄翻身跳上一旁低矮建筑。
　　周峥德大喊着“我们先去前面支援”，带着四名队员飞速向前。
　　王机玄矮身摆弄金属箱，很快就听到了其内引擎运转的声响，伴着一声“呲”的放气声，箱子上部的面板自行竖起，其内飞出了一根根正在延展开的金属管，朝三百米外的一家歌舞厅建筑撞去。
　　歌舞厅内正不断闪烁亮光，王机玄能勉强看到几道身影在来回交错。
　　然后做啥？
　　王机玄不明所以，他在耳机中听到了郑士多的咋呼声。
　　“没事没事！不用冲！交给我们的战斗姬！来这边！看我搞到了什么！呜呼！工业堡垒实在是太富裕了！”
　　王道长有些不解。
　　他面前的金属箱自行闭合，于是将它再次背了起来，身形几个起落，朝正激战的歌舞厅外的一处屋顶落去。
　　少顷，王机玄额头上多了几道黑线。
　　旁边几十米外的屋顶处，郑士多这家伙不知道从哪搬来了几个巨大的音响，还挟持了几个黑帮成员调试，现在刚调试好。
　　“来点音乐，劲爆点的音乐！”
　　“战士们！现在该做我们的工作了！穆组长！穆组长你不过来吗？行吧，周队长来一起……哈哈！对！每人拿两根荧光棒，一字排开，面向战场，跟着节奏动起来！拱屁股、要这么拱屁股，让荧光棒交错转圈，一二三四，换个方向，再来一次！对！就是这样！我们正在对这场战斗作出巨大的贡献！”
　　在这个灵能者的招呼下，五个人影在音响墙前一字排开，探照灯特意打在了他们身上，然后开始整齐划一地舞动。
　　王机玄：……
　　他刚想吐槽一句，提醒他们这边还有几个强大的灵能者没有解决，一旁歌舞厅突然传来了爆鸣声。
　　歌舞厅的楼顶突然塌陷，一道身影直冲而起。
　　是菱童！
　　王机玄下意识矮身蹲下，目光盯着菱童的身影，握住那把狙击步枪。
　　菱童背部出现一对钢铁羽翼，她的左机械臂洞穿了某个浑身长满褐色长毛的男人胸口，将这个男人的尸体摁在上方天花板，砸出了浅浅的冲击波。
　　刚才飞出去的的那些‘钢管’延展成了‘铁片’，组成了这双钢铁羽翼。
　　菱童抽回左臂，任面前的尸体自由落体，低头看向下方。
　　歌舞厅塌陷的楼顶上，两个浑身伤痕的灵能者抬头怒视菱童。
　　菱童慢慢转身，散开的长发向后飘舞，背后钢铁羽翼的光圈不断闪烁，那张精致的面容甚至多了几分圣洁之感。
　　冷漠的圣洁感。
　　下方两道身影同时跳跃！
　　菱童略微歪头，右机械臂微抬、五指张开。
　　蓬！
　　钢铁羽翼完全展开！
　　下一瞬！
　　密集的铁羽万箭齐发，王道长眼中倒映出了一片燃烧的铁雨！
　　极速破空的尖啸声、密集爆炸声，盖住了音响的奏鸣。
　　正跳啦啦舞的周峥德四人捂着耳朵蹲了下去，只剩郑士多在那高呼狂笑。
　　整个歌舞厅建筑瞬息被爆炸的光亮填满，这栋建筑在快速倒塌，顺势埋下了那两名‘珍贵’的C级灵能者。
　　菱童的嗓音在几人耳机中响起，古井无波、没有丝毫情绪：
　　“清理完成。”
　　……
　　好神奇！
　　不修气，不凝魂，不聚神，只是凭机巧之术就能掌握这么多兵器！
　　王机玄道心也被眼前这一幕所震动。
　　他开始明白，是什么支撑着此界人类在刃兽侵袭下顽强生存了。
　　科学与火力！
　　王道长也不确定他该如何划分战斗姬的战力，只是觉得这套火力体系相当不错，灵能者与之相比其实逊色不少。
　　这也是因为，他确实有点瞧不起灵能者……
　　菱童朝下方落来，背后羽翼自行解除，一片片‘页板’自行卷缩成钢管模样，带着尾焰朝王机玄疾驰。
　　王机玄会意，立刻将金属箱平放，金属箱自动开启，喷出了浓郁的白色烟雾，给这些钢管清洗和降温。
　　菱童手肘下的光圈熄灭。
　　她落在了王机玄身旁，然后……一个踉跄。
　　王机玄手疾眼快，抬手扶住了菱童的机械臂。
　　机械臂很烫，不过问题不大。
　　菱童的额头沁出了些许冷汗，有些痛苦地皱眉轻哼。
　　“你受伤了？”
　　王机玄看了眼那边的队友，他们也发现了菱童的异样，连忙赶来这边。
　　“没。”
　　菱童迅速缓了过来，轻声说着：
　　“这就是我休假的原因，之前与刃兽战斗中，遭受了将级刃兽的精神冲击。”
　　她站直身体，身姿依旧优雅而挺拔。
　　王机玄小心地松开了她的胳膊，赞叹一声：“你很强。”
　　“强大是源于我的后勤支援团队，”菱童轻声说着，“我只是一个驾驶员和操控员，团队的一部分。”
　　“我是说你的意志力，”王机玄多补充了一句。
　　郑士多直接飘了过来，最先抵达这边。
　　“菱童你还好吗？”
　　“没事。”
　　“我们要不要继续分开行动？”
　　郑士多主动提出建议：
　　“如果你不放心，那就让周峥德和穆良跟着我，你在这调查取证，我们在这边搞的动静这么大，孔怒八成已经要逃走了！”
　　菱童问：“郑队长，你觉得我智商有欠缺吗？”
　　“不觉得啊，你这孩子打小就特聪明。”
　　“我不会允许代表了庄教授的你单独行动。”
　　菱童平静地说着：
　　“我对孔怒的调查，只是过程。”
　　周峥德他们还在下方绕路。
　　郑士多怔了下，叹了口气：“我就知道，你们其实是在查庄教授，孔怒这个垃圾，根本就不算什么大人物，每个阶层都有每个阶层的斗争，这真的很恶心！”
　　“孔怒如果乘坐飞机逃窜，会被防卫军直接击落。
　　“我们现在的任务，是进入四十九层。”
　　菱童抬起左臂，左臂升起了两个细小模块，其上出现了一个简单的投影屏。
　　“很好，我已获得此地清肃部队的指挥权……”
　　郑士多轻轻抿着嘴，低头像是在思索着什么，抬头时双目绽出了幽绿光亮，看向菱童后脑。
　　均衡灵能者的能力十分综合，刃兽会的精神冲击和助眠术，均衡灵能者也会一点……
　　突然。
　　一道身影转到菱童身后，那双淡金色的眼眸截断了郑士多的眼神，两道目光对碰。

第47章 去上城！
　　两股无形力量交错而过。
　　王机玄只觉头晕目眩，突然就无比困乏。
　　“哼！”
　　郑士多闷哼一声，直接向后踉跄倒退。
　　一直默默观察的菱童此刻突然出手！
　　她右臂抓着王机玄向后拉扯，左臂一拳横砸而出，拳头带着尾焰离开她的手臂，飞速砸在郑士多脖颈。
　　郑士多捂着脖子跪了下去。
　　“咳！咳咳……卧槽……都是熟人……有必要下手这么狠吗……我用的是助眠……”
　　郑士多脸涨成了酱紫色。
　　那只拳头已经张开手指，指尖绽放击昏电流，郑士多浑身哆嗦着昏迷了过去，头发炸起、面部黢黑，显然没有生命危险。
　　王机玄这边，像是跌入了一个温软的怀抱。
　　虽然发烫的机械臂还是硬硬的，但其他部位好像……跟正常女子也差不多……
　　王机玄眼前浮现出了一点金光，默念咒语、参悟道玄，那股困乏感迅速消退。
　　刚才是郑士多施展的术？
　　他感觉眼皮有些沉，困意不断袭来，耳旁传来了周峥德几人的呼喊。
　　“怎么回事！穆良受伤了！”
　　“穆组长！”
　　“灵能者果然一个都靠不住！”
　　菱童道：“穆组长没事……郑士多释放的轻度精神干扰，他一直试图阻止我调查，意图保护他的朋友庄教授，所以我故意卖个破绽，想诱使他出手。”
　　说话间，菱童将披散的长发扎成了高马尾，取下了贴在长发内的透明贴片。
　　她左机械臂略微发力，将王机玄直接扛起，右机械臂拉起了一旁的金属箱。
　　菱童轻声下令：
　　“我已经调了清肃部队的装甲车，麻烦几位将郑士多捆起来，我们或许可以从他口中取得一些，不利于庄教授的供词。”
　　周峥德看着菱童机械臂上的王机玄。
　　他其实更想去背自己的战友。
　　不过看菱童那举重若轻的模样，周峥德也不好说什么，转而去弄郑士多。
　　倒不是周衙内怂了；
　　只是一点点对战斗姬的必要尊重罢了。
　　……
　　来到这个世界后，王机玄还是第一次有如此的安全感。
　　他趁机小憩了一阵，大概十几分钟，随后就感觉自己被轻柔地放置在了一辆车的硬座上，车子缓缓开动。
　　又过大概两分钟，几人的对话声响起。
　　王机玄这时其实已经没了多少困乏感。
　　郑士多咳嗽几声，骂骂咧咧地喊着：
　　“菱童！你真想弄死我吗！我都只是想着让你睡一觉！”
　　“这是你还能在这里大放厥词的唯一原因。”
　　菱童不知道为什么，嗓音一直很轻，她道：
　　“你的违规行为，我已经提交给指挥中心，你回去后将会接受审讯。”
　　“随便他们审讯！大不了把我关禁闭！我就当休假了！”
　　周峥德叹了口气：“能回答我几个问题吗？郑队长。”
　　“不能！狗才配合你！”
　　郑士多耍起了光棍。
　　周峥德万分诚恳地说道：“那我这就给我家里的长辈发个信息，说你想用精神冲击让我变成白痴。”
　　郑士多：“你能再问一遍吗？前面的问题。”
　　“能回答我几个问题吗？”
　　“当然可以，我乐于与大家分享灵能者的秘密。”
　　郑士多对周衙内抛了个媚眼。
　　周峥德皱眉问：“素材到底是什么？就是单纯的人类个体？”
　　郑士多叹了口气：
　　“不是随便一个人就能成为素材，这里面有三种指数很重要。
　　“三种指数分别是：精神活跃指数、抗暗指数，以及比较玄学的个体意志。
　　“三种指数都满足基准线的人类个体，才会被称为素材。
　　“素材会被送入每个堡垒的灵能者之家，里面有一套设备，进去、出来，百分之二十概率活命，八成会完蛋，各种各样的死法。
　　“活命下来的人，有百分之十五能掌握灵能。
　　“也就是说，一百个素材，理想状态能诞生三到四个灵能者，这三四个灵能者中，很多都是E级甚至没有战斗力的灵能者。
　　“想要诞生一个C级灵能者，平均要牺牲五百个素材。”
　　周峥德沉默了。
　　王机玄在心底偷偷摇头。
　　十三所果然是魔教，甚至还不如魔教。
　　魔教就算锻铸血魔兵，也没这么高的折损。
　　郑士多叹了口气：“我这种呢，就比较特殊，我最开始是一名光荣的战士，重伤弥留接受了灵能灌注，然后我就呜呼……起飞！”
　　他继续嘟囔：
　　“基本上，军方能直接指挥的灵能者，都是跟我差不多的经历。
　　“不过这里面还有些复杂的体系。
　　“扭曲，冗余，且低效。”
　　周峥德道：“我之前调查到，每个灵能者都会受制于驻地的负责人，负责人必须是普通人类，这是为什么？”
　　“没错，我们称之为直系受控人。
　　“我的直系受控人有两个，除了战区的指挥中心，就是庄教授。”
　　郑士多微微耸耸肩：
　　“十三所搞的这个体系很复杂，而且故意遮遮掩掩，有很多很多丑闻。
　　“在堡垒这一级，十三所驻地的负责人凭借掌控的四十名低阶灵能者，在堡垒作威作福。
　　“但到了战区和综合战区这一级呢，灵能者的负责人又成了被军方使唤的忠犬，蛋蛋都会被死死捏住。
　　“很奇怪的生态构建，对吗？
　　“原因很简单，根源就在于，太多人掌控着灵能者的生命。”
　　周峥德问：“为什么每个堡垒非要有四十个灵能者？”
　　菱童快声解释：“四十个灵能者是堡垒标配，他们的作用是防止拟态刃兽进入堡垒搞事情，确实还是有点存在意义。”
　　装睡的王机玄略微思索。
　　拟态刃兽……化形妖兽？
　　能化形的妖兽，不都是那些最少堪比金丹境的老妖吗？
　　就这些气都用不利索的低阶灵能者，能对抗拟态刃兽？
　　拟态刃兽实力不是很强？还是跟他理解的妖兽不太一样？
　　王道长努力思考。
　　郑士多抱怨着：
　　“行吧，给你们做个科普，希望这能获得你们一点点好感。
　　“以下这些都是被故意隐藏起来的资料，不到一定职位是看不到的。
　　“一切都是源于，六十多年前的那场灵能之都骚乱。
　　“灵能之都中的几名SS级灵能者试图建立全人类灵能政府，统合所有资源帮助自己获得更强大的力量，为了达成他们的野心，他们发动了不著名的人类内乱——灵都叛乱。”
　　王机玄：……
　　啊这！
　　这里的人都快被刃兽灭绝了，还有心情内部夺权？
　　郑士多感情充沛地快声说着：
　　“这几个SS级灵能者失败了。
　　“但他们的力量太过强大，谁都不知道具体发生了什么，军方最后选择跟他们和谈。
　　“我推测，是因为很多灵能者选择与联合防卫军站在一起，在联合防卫军和三大太空堡垒的威压下，这几名SS级灵能者不得不低头，然后他们被囚禁于灵能之都中心，十三所旧总部大厦。
　　“我还听说，他们跟一颗人类历史上最大当量的核弹生活在一起，只要离开那个大厦，嘣！他们几个跟灵能之都就会被炸上天。
　　“灵能者的体系，这时就被军方魔改了，出现了第一次扭曲。
　　“通过协商规定，灵能者组织的指挥工作，必须由普通人类研究员，或者战区指挥官、堡垒执政官亲自来担任。
　　“每个灵能者自诞生之初，一枚自爆芯片就会放入他们的脖颈，这芯片会定时向几个服务器发送信号。
　　“经过几十年，军方和十三所的明争暗斗、互相抗争，情况出现了极其复杂的变化，扭曲不断加重。
　　“军方那批镇压过灵能之都叛乱的老头老太太，几乎都老死了，但那几个SS级灵能者还活蹦乱跳，他们不断试图夺回对所有灵能者的控制。
　　“孔怒只是他们的一个小小的兵卒罢了。”
　　周峥德皱眉道：“我外公还十分健康！他也是当年的镇压者！”
　　“那种把自己改造成了机械的大佬可不能算！他不可复制！”
　　郑士多叹了口气，继续吐槽：
　　“自从开放了堡垒驻点灌注权限，堡垒一级的负责人，能直接把素材和培养出的新灵能者，送去总部的灵能之都。
　　“像这个孔怒。
　　“孔怒的直接领导就是庄教授，老庄平日的工作就是检查各堡垒驻点负责人，并配合战区进行灵能者调度。
　　“实际上，庄教授能直接命令的灵能者只有几百个，都是前线的灵能者，庄教授在你外公身边兢兢业业的工作，他真的跟孔怒的事无关。
　　“76号堡垒内的这些灵能者，生命都掌握在三级控制系统手里，分别是：直接掌控者孔怒，上级掌控者庄教授，最上级掌控者灵能之都。
　　“但庄教授在前线，他怎么可能管这边的事？”
　　众人各自思索。
　　郑士多嗓音无比诚恳：
　　“周大少爷，如果可以，我希望你能为庄教授向总司令解释一句。
　　“老庄不只是我的监管者，还是我的人生导师，他真的是无辜的，他大部分时间都花费在了如何优化灌注、少死素材的研究上，老庄他跟孔怒这种削尖脑袋要挤进灵能之都的家伙不是一路人。
　　“老庄是【反灵国派】，就是反对灵能者建立国家政权的那一派，他也是灵能灌注领域的大拿。”
　　周峥德耸耸肩：“这些我会继续调查。”
　　王机玄睁开双眼，淡定地让脑袋离开了菱童的机械臂肩膀，坐直了身体。
　　郑士多像是见鬼了一般。
　　“你一个E级灵能者，凭什么现在就醒过来！我的入眠术不好用了？”
　　“我不是灵能者，”王机玄注视着郑士多胸口，“周队，能把他的吊坠拿给我看看吗？”
　　周峥德一把将郑士多的吊坠扯下，递给了王机玄。
　　王机玄拿在手中，灵觉微微雀跃。
　　此物类似灵石，比妖兽妖核要简单许多，灵力纯净程度介于灵石和妖核之间，外面的金属有压制灵力波动的效果。
　　重点是，绝对可以用来布阵！
　　“你干嘛！这是人生纪念品！”
　　郑士多瞪眼就要站起来。
　　一直将右机械臂掌心对准郑士多的菱童略微蹙眉，抬了抬胳膊。
　　郑士多瞬间老实地坐在那，委委屈屈地说着：
　　“轻点，别弄坏了，它是我的好运符。”
　　“只是有些好奇，”王机玄笑问，“这是什么？”
　　“刃兽的结晶，又叫晶核。”
　　菱童轻声道：
　　“前线的规矩是，自己干掉的第一头刃兽，都可以得到它的晶核，这个是最低级的刃兽晶核。
　　“其他晶核由军方统一收集管理，提供给十三所。
　　“这也是军方影响十三所的重要方式。”
　　郑士多低声嘟囔：“你们猜，灵能者是被什么能量灌注出来的？嘿嘿嘿嘿。”
　　王机玄不动声色地将这东西扔给了郑士多。
　　它没多少灵力了。
　　王机玄问：“这个只是普通刃兽的晶核？”
　　“是的，”菱童观察着王机玄的双眼，“你对这个感兴趣吗？”
　　“只是觉得，挺有纪念意义。”
　　王机玄眯眼笑着：
　　“我们现在去哪儿？”
　　“取证，三个位置。”
　　菱童简单解释：
　　“在清肃部队提交的资料中，指挥中心发现了黑火帮地下有严重违法的三个地点，分别是克隆实验室、刃兽器官培养室以及……人类与刃兽基因融合实验地。”
　　郑士多怔了下：“刃、刃兽器官培养？”
　　“是的。”
　　菱童淡然道：
　　“庄教授十二年前发表的那篇论文，就是唯一的相关理论文献。
　　“此外，前期调查人员还注意到，在黑火帮地盘接壤的万利金帮会区域，有大量利用刃兽血肉调配出的配方土壤，这些土壤每年都有一批，刃兽血肉来源不明，怀疑就是刃兽器官培养实验中的残次品。
　　“这就是我真正的二号任务。”
　　她又补充了句：
　　“只是一个孔怒并不值得我耗费这么多能量。”
　　郑士多满脸纠结：“不是，我家老庄真是孔怒的上线啊？啊这！老头不是这么跟我说的啊。”
　　王机玄问：“菱童少校，我能去上城盯着孔怒吗？”
　　“为什么？”
　　“确保能除掉孔怒，免除后患。”
　　菱童问：“你是对军方不信任，还是觉得军方的防空导弹打不下一架早已被锁定的飞机？”
　　王机玄沉默了几秒，平静地道：“我只是无法相信人性。”
　　菱童略微思忖，已经作出决断，扭头看向周峥德：
　　“周队长的考察可以后续做吗？我必须优先执行指挥中心的任务，穆组长只是E级灵能者，需要你陪同去上城。”
　　“好！我跟穆良一起上去！上城我最熟悉！那是我的地盘！”
　　周峥德轻轻吸了口气：
　　“我们俩无比的默契，只要一起合作，绝对一加一大于二！
　　“哈哈哈哈！说不定我们能直接除掉孔怒！”
　　王机玄：……
　　他其实想单独行动，的说。

第48章 “体面”
　　平稳上升的7号电梯中。
　　周峥德休息了一会儿就起身来回踱步。
　　王机玄心不在焉地摆弄着从女军官那里借来的探测器，心底思索着一个大问题。
　　晶核。
　　低阶刃兽的晶核，聚灵阵法。
　　王机玄心底不断划过这几个字眼，雀跃的道心也在逐渐平复。
　　有那么几个瞬间，他很想冲出去猎杀刃兽剥晶核。
　　按照修行界的规矩，这种事对外一律宣称除魔卫道。
　　但理智告诉他，他对堡垒外的世界了解还远远不够，见证了菱童的战斗力之后，王机玄侧面看到了刃兽的实力。
　　而且他在此前关于菱童的介绍中，反复听到了一个词：
　　恐怖机甲。
　　菱童最大的价值，就是她是‘恐怖机甲’的候补驾驶员，王机玄所见，还不是菱童实力的全部。
　　此外，经过一些不经意的触碰，王机玄已经察觉到，菱童变强的方式是一种对自身的透支行为。
　　【那能不能想出一个办法，既能去猎杀刃兽获得晶核，又能借这里的科技力量保护自己，渡过最脆弱的筑基期？】
　　王机玄不断琢磨着。
　　新的发现让他道心振奋，突然就有了更加明确的目标。
　　他在下面主动提出去抓孔怒，其实也是想趁着这个机会进入灵能者驻地，去找寻那些晶核。
　　——晶核被用来灌注素材生产灵能者，这个灵能者驻地中有一套简易设备，很有可能存在还没被抽空灵力的晶核！
　　王道长抬头看着周峥德，劝道：“周队休息下吧，保存体力。”
　　“穆良，我在想几个问题！”
　　周峥德看了眼电梯角落摄像头，用气声严肃地道：
　　“你的那种纸符，后面绝对不要拿出来，尽量只给自己用。”
　　“嗯？”
　　“现在局势已经失控，准确来说，是不被我们控制了。”
　　周峥德低声道：
　　“是我思虑不周，没想到庄教授和孔怒，在黑火帮下面竟然还设置了隐秘实验室，这事肯定会牵扯战区层面的权力斗争。
　　“你这些外星秘密，如果被十三所总部灵能之都盯上，那就完蛋了，我们最好偷偷地慢慢研究。
　　“郑士多刚才解释的那些，应该不是假的，我调查得到了很多片面的信息，与他说的都能对应上。
　　“六十多年前的灵能者叛乱、SS级灵能者组成的灵能议……菱童、郑士多掌握的那么多信息，都是我们之前所不知道的。
　　“十三所总部灵能之都，这个是我外公无法单独对抗的强大势力。”
　　王机玄缓缓点头。
　　如果能顺利借堡垒庇护修行一段时日，自然是最优选择。
　　如果实在不行，他也可以主动离开堡垒，进入刃兽的地界。
　　虽然那会十分危险，而且他有可能成为刃兽和人类军队两者攻击的对象。
　　这算是他最后的退路，轻易不想去走。
　　周峥德又踱步一阵，小声道：“我要联系下我妈和执政官那边，我们不能只是单单去除掉孔怒。”
　　王机玄不解地问：“那还要做什么？”
　　“我们搞一场假死怎么样？”
　　周峥德将嗓音放到最低：
　　“你现在就给我一个名字，我给你安排一个新身份，直接在上城整容，这件事只有你跟我知道，魏娜也要隐瞒。”
　　“可气味是改变不了的，还有那种生物波形，生物信息。”
　　王机玄摇摇头：
　　“不用整容，也不用假死，直接把穆良的资料修改掉就好，改个名字，叫王征，出征的征。”
　　王征是他的俗世名；
　　机玄是他的道号，师父看他喜欢炼器赐下的。
　　王机玄又补充了句：“如果我判断这边有危险，我会自己离开76号堡垒。”
　　周峥德愣了下：“离开？你还能去哪？堡垒是我们最后的家园。”
　　“躲去其它堡垒，我记得，堡垒之间是有物资输送路径的。”
　　王机玄安然笑着：
　　“不用担心我，周队你已经帮我很多，我必会回报你。
　　“周队，我们现在要直接进入上城吗？”
　　周峥德并没有在意‘回报’两个字。
　　他快声道：“我要时间在上城安排，而且这些电梯只能抵达第七层，从第七层去第六层需要过检查站。”
　　“好，那我回去换身衣服，战斗服和头盔起码要穿上，能不能帮我搞来那把大狙？”
　　“呃……”
　　周峥德有点迟疑：
　　“上城是战士训练基地，我们不能在上城轻易开战，那里几乎没办法遮掩。
　　“我先用我的方法试试吧，如果不行，我会支持你去干孔怒。
　　“还有，穆良，如果我的方法解决不了他，最后干掉孔怒的那一枪，务必让我来开。
　　“这些高级研究员身上的辅助芯片，会通过他们的视觉神经捕捉画面，给灵能之都自动上传击杀者影像，这也是威慑灵能者和其他人的手段。”
　　王机玄轻轻颔首。
　　他看着面前伸来的右手，轻笑了声，与周峥德紧紧一握。
　　……
　　一个小时后。
　　堡垒第三层，灵能者之家。
　　孔怒手指有些颤抖，摘下眼镜的动作重复了两次，才勉强完成。
　　过去的这一周，他像是老了十多岁。
　　灵能者之家就是堡垒灵能者驻地的通称，位于堡垒第三层的西北区，这里有一大片上城居民不得靠近的禁区，不过，这里被禁止建设任何防御工事，看起来就如一片漂亮的别墅区。
　　虽然堡垒第三层距离地表还有一百多米；
　　但得益于遍布上城的‘阳光传导’装置，白天这里也会有充足的光照。
　　孔怒此刻所在的办公用‘大别墅’，就沐浴在温暖的阳光内。
　　十几名灵能者紧紧抿着嘴，在办公室外各处或站或坐，有不少人身上带着伤。
　　灵能者之家违规招募的百多名守卫，此刻正荷枪实弹地埋伏在整个区域，严密监视着各处的动向。
　　这片区域无比压抑。
　　先是下城突然出现的战斗姬，摧枯拉朽地摧毁了他们一切布置；
　　此刻，就在灵能者之家外围，二十多辆装甲车封住了明面上的所有出入通道。
　　全副武装的战士们穿着外骨骼装甲，提着威力巨大的电磁枪，在各处制高点架设狙击，虽然没有看到什么重火力，但这些火力交叉已经能轻松干掉这些D级、E级灵能者。
　　这是堡垒执政官调动来的战斗力量。
　　周峥德所说的办法。
　　现在，周峥德正努力劝说执政官，直接下达攻击命令，而执政官和部长们还在等战区的命令。
　　孔怒的办公室内，气压已经低到了可怕。
　　换上了一身红色连衣裙的叶子，此刻正被一名体态丰腴的中年妇女拉着，坐在办公室角落沙发上，一旁是两名年纪稍大的年轻女孩。
　　她们是孔怒的家人。
　　或者得到了孔怒认可的新家人。
　　叮铃！
　　孔怒一把抢起桌角的电话，办公室外的灵能者同时看了进来。
　　听筒响起了一个满是疲倦的苍老嗓音：
　　“菱童已经查到了，我派去的人被菱童制住了，你太可笑了，孔怒，那种实验室，你竟然没有安装自毁装置！”
　　孔怒喉结颤抖了几下：“最底层的自毁装置可能会破坏堡垒外防护结构……庄教授……而且我安装了，只是信号丢失了，几个月前……”
　　“很好，干得漂亮！他们现在完美掌握了我的把柄，我刚刚把D5战区灵能者控制权交出去了！我现在只是一个纯搞科研的糟老头了！”
　　对面的老人叹了口气：
　　“我承认我做的这些实验不合道德，有一点风险，但这是灵能科学进步必须承受的代价。
　　“但你做的太过火了，孔怒。
　　“一个E级灵能者，值得你付出这么大代价吗？你竟然跑去威胁总司令的外孙子。
　　“我真的很纳闷，孔怒，我这个糟老头子在前线，不知道总司令的家人安排在哪有情可原，你在76堡垒里面，你竟然不知道他们母子在那！你就没给你的执政官敬过酒吗？”
　　孔怒惨笑着：“所以，教授，我孔怒努力了三十多年，最终还是败给了这些权贵是吗？”
　　“随便你怎么理解，你以为总司令只是权贵那么简单？他救了这二十分之一的人类很多次了。”
　　那边的老人无奈道：
　　“我能体会你想要进入灵能之都的心情，那是你的理想，虽然是被洗脑之后产生的理想。
　　“看在我们这么多年交情的份上……我再给你个提醒吧。
　　“不要去乘坐你喊来的那架飞机，战区已经做好了在空中干掉你的准备，那架飞机被锁定了。
　　“空难是最简单抹掉一个高级研究员所有痕迹的方法，灵能之都也很难调查。
　　“你先去82号堡垒躲躲吧，去你的老情人那里，那几个82号堡垒的灵能者在堡垒九号门等你，你有方法能过去的，对吗？我这边得到的情报显示，你被包围了，我在帮你拖延他们，不过我现在不敢多说话，拖延不了太久。
　　“总司令真的会直接打死我！
　　“关于那个E级灵能者，就是被你们起名黑色风暴的那个穆良，你还知道什么？”
　　孔怒低声道：“教授，我只知道，他绝不是我们十三所序列的灵能者。”
　　“很有趣，军方突破灌注技术了？那我们都完蛋了。”
　　老人苦笑了声：
　　“灵能之都那边，正计划对76号堡垒发生的灵能者被屠戮事件，表达强烈不满。
　　“他们应该会拿这个E级灵能者开刀，不过这已经跟我没关系了……我真的是服气！
　　“孔怒你到底贪污了多少我给你的经费？实验室的自毁装置你都能偷工减料？你太贪心了我的学生！我突然就一无所有了！我！
　　“算了，祝你平安吧，你的学术水平还是不错的。”
　　那边挂断了电话。
　　孔怒低头揉着眉头，用力挤了挤眼，抬头看向角落。
　　“老婆，带孩子们去九号门，立刻过去，会有人带你们去82号堡垒。”
　　“老孔，”中年女人低声问，“那你呢？”
　　“我等那架被导弹锁定的飞机。”
　　孔怒低声说着：
　　“我还能躲去哪？没了庄教授的秘密，我还有什么价值？
　　“本来我是想用下面那几个地方威胁庄教授，让他保我们进入灵能之都，现在没用了。
　　“76号堡垒的生物部长该有最后的体面。”
　　他看向小脸上满是茫然的叶子，轻叹了声：
　　“抱歉了，叶子，我没办法照顾你了。”
　　中年女人将叶子和两个女儿一起搂在怀里，低声哽咽。
　　叶子眼圈微微泛红。
　　没有多余的难舍难分环节，孔怒摁了个按钮，门外进来了几名灵能者，带着他的家属从暗门迅速离开。
　　孔怒又道：“大家都回自己的住所吧，不用担心后续，所有事都是我指使你们做的，不要反抗搜查……这些年一起共事，辛苦了。”
　　办公室外的灵能者们并没有多说什么，默默散去。
　　“唉……”
　　孔怒叹了口气，拉开抽屉，拿出一支珍藏的雪茄，动作熟稔地点起，将一张照片摆在面前，上面是一个穿着红色毛衣的老奶奶。
　　他默默抽着雪茄，眼底带着几分怀念。
　　叮叮！
　　一只文字交换机不断震动。
　　【李老：已布置好，速来。】
　　孔怒眯眼看着，将雪茄放在桌边让它缓慢闷燃，自己则咧嘴笑了出来。
　　他拿起椅子下藏着的公文包快速起身，走向一旁书架，推开书架显露出了一条斜向下的狭窄通道，后方连接着斜斜向上的通风管道。
　　“去他妈的体面。”
　　孔怒快步冲了进去，动作飞快地扒下自己的西服。

第49章 晶核到手
　　“咳咳！哈、哈……”
　　有些低矮的管道间，孔怒靠在微微发热的导明管道上，因为皮下脂肪一路的冲击，他身上的标准防护服已经皱皱巴巴。
　　孔怒不断喘着粗气。
　　已经在管道内爬出很长一段距离的他，现在需要恢复体力。
　　嗡、嗡。
　　熟悉的震动声。
　　孔怒将公文包打开，从一堆纸质文件中拿出了自己的联络器。
　　这个联络器与他的家人无关，并不是他老婆孩子在报平安。
　　孔怒觉得，他已经为自己家人做的足够多，仁至义尽了。——都已经让他们逃去了82号堡垒，他还能怎么样？
　　孔怒当然知道，有庄教授背后帮忙，那条路径大概率是安全的。
　　因为庄教授骨子里就是个灵能科学界的滥好人。
　　那后面呢？
　　对于上面这些大人物而言，他孔怒已经没了正面价值，只是他们交锋的筹码，去82号堡垒依旧只是进入军方的囚笼。
　　都是囚笼。
　　这些堡垒都是囚笼！
　　只有进入灵能之都！
　　只要让他进入灵能之都，抵达真正的灵能研究中心，他才有机会去成为这些大人物的一员！
　　孔怒手指颤抖着摁开联络器的屏幕。
　　【李老：T921出风口已经停转，这片区域的管道监控系统已经关闭。你出来后往左走，那里有等着你的车，能直飞灵能之都的军机已经备好。速度快！战区那边随时可能下令，让执政官干掉你！】
　　【孔怒：谢谢李老。】
　　【李老：你手里那些东西，什么时候销毁。】
　　【孔怒：很快，只要我抵达灵能之都，那些东西就会因为失去我的脑波感应信号而自动销毁。如果我的脉搏信号中途消失，那些东西会自动发送给战区指挥中心。】
　　【李老：你最好老实点，我已经一把年纪，其实并不在乎你的威胁，只是在顾及我好友们的名誉。】
　　【孔怒：是的李老，您一贯高风亮节。】
　　孔怒收起联络器，嘴角多了几分冷笑。
　　他在公文包的边包中拿出了一支针剂，咬着牙，给自己脖子上扎了一针。
　　后面这段路需要不断上坡，其他风口涌过来的气流也会阻碍他前进，他需要压榨出更多的体力。
　　孔怒还记得，他第一次挖通这条逃生路线时，累得气喘吁吁的狼狈模样。
　　他稍微等了两分钟，静静听灵能之家那边的动静。
　　他留下的警报器还没响，暂时没人进入他的办公室。
　　这很棒。
　　那个做事畏首畏尾的执政官是这样的，想必周峥德与他的那个灵能者肯定急坏了。
　　孔怒吸了口气。
　　他颤抖着站起身来，浑身迸发出了新的力量，朝前路矮身攀爬。
　　左拐、左拐、爬坡、前进……
　　孔怒不断接近自己的生路。
　　前方渐渐出现了一些折射过几次的自然光源。
　　他浑身都在冒汗，这件防护服让他感觉气闷，但这些都不算什么问题。
　　再有几个拐角，他就要逃出这囚笼了。
　　孔怒嘴角禁不住露出了笑容。
　　这次事件的发展有太多超出他预料的部分——周峥德的身份、战区派来的珍贵战力机械姬、那个突然冒出来的灵能者。
　　但现在，他即将离开这里，去到更广阔的世界。
　　虽然有点狼狈；
　　虽然很僵硬。
　　那个突然出现的E级灵能者，就是一个很好的课题，他要用这家伙做文章，在灵能之都争取站稳第一步！
　　‘拐过这个拐角，走大概十五步，右拐就能看到那个风口。’
　　他已经闻到了，那种干燥土壤的味道！
　　孔怒略有些浮肿的面容上，多了几分病态的微笑。
　　咻！
　　背后远处有破空声，
　　“嗯？”
　　孔怒扭头看向来路。
　　幻听吗？
　　是风口过滤网坏了吸进来了石子吗？
　　孔怒喉结颤抖了几下，因为突然顿住脚步，让他左小腿隐隐有些抽筋。
　　他不敢停下来，那针药剂是有时效的，出口前还有一小段爬坡。
　　孔怒快步向前。
　　咻！
　　真的是破空声！
　　就在他身后！
　　孔怒左腿腿弯突然一麻，身体不受控制地向前栽倒，扶着一旁发烫的管道才勉强稳住身形。
　　一只螺帽落在金属地面，发出了轻微声响。
　　螺、螺帽？
　　孔怒那张满是汗水的浮肿面孔变得无比苍白。
　　他喉结不断颤动，拖着发麻的左腿拼命向前，咬着牙关扭头看向了身后。
　　是他！
　　黑色的作战服，带着几道划痕的圆滑头盔！
　　穆良！
　　那个导致黑火帮突然覆灭，杀掉了他手下几个灵能者的穆良！他正冲向自己！
　　咻！
　　“啊！”
　　孔怒右腿猛弯，重重地跪在拐角前。
　　这里的空间相对宽敞，已经能容两个人并肩前行，导光通路的管道也变得有些发烫。
　　“你不要！不要过来！饶了我！”
　　咻。
　　这次的破空声并不急促，但螺帽精准地打在孔怒的喉结上，让他痛苦地捂着脖子不断咳嗽。
　　头盔后传来了那人的嗓音。
　　孔怒也没想到，对方开口说的第一句话竟然是……
　　“叶子在哪？”
　　孔怒还在咳嗽，身体蜷缩着，根本无法回答。
　　头盔后，王机玄的眉头略微皱了下。
　　王道长仔细感应周围情形，倒也不敢在这个地界多留。
　　他俯身一把将孔怒拽起，左拳掏在孔怒腹部，一缕气息侵入了孔怒双腿，让孔怒面对墙壁站好。
　　周峥德的叮嘱，王机玄自然是记得的。
　　【高级研究员死亡时，该研究员所看到的最后画面，会被脑部芯片传送给灵能之都。】
　　所以，王机玄提前画好了一张摄魂符。
　　还特意将摄魂符贴在孔怒脑后。
　　一抹虚影钻入摄魂符，孔怒的身体摇摇晃晃。
　　王机玄手疾眼快，拿出了一张皱巴巴的摄魂符，将一团已经虚淡到无法看清的虚影塞入孔怒身体。
　　古温町的魂魄。
　　“走出去。”
　　王机玄在‘孔怒’耳旁轻声说着。
　　‘孔怒’的双眼满是迷茫，迷茫中带着几分空洞，他转过身，沿着孔怒此前的执念，颤巍巍地走过拐角。
　　王机玄身体靠在金属墙壁上，左手拿出一只小镜子探出拐角，仔细盯着孔怒的背影，右手握住了一把带消音器的手枪。
　　他来之前就发现，这条通道内的监控摄像头都被关掉了。
　　这应该是孔怒的合作伙伴在帮助孔怒。
　　通道尽头，四只停止旋转的巨大扇叶外，是一片久违的蔚蓝天空。
　　白云倦倦、和风舒畅、日光暖暖，一片荒漠和远处的军营构成了简单的图景。
　　王机玄道心泛起了浅浅的波澜，随后压住了这份波澜，继续用镜子观察，随时准备补枪。
　　如果他推测没错的话；
　　他是不用暴露的。
　　一步步，‘孔怒’走进了一片温暖的阳光中，两只扇叶构出的三角形洞口，他只要弯腰就能通过。
　　“神……”
　　‘孔怒’喃喃着。
　　这具躯壳内的魂魄，已经没了思考能力，只剩下最后一丝魂魄之力。
　　出于对阳光的本能向往，‘孔怒’用僵硬的身体，废了很大力气，才低头钻过已被提前挪走了过滤网的风口，踩着水泥管道向外走了两步。
　　“光……”
　　嘣！啪！
　　‘孔怒’的太阳穴炸出脑浆和血液。
　　嘣！
　　嘣！
　　另外两个方向传来了一远一近的狙击枪声，‘孔怒’还没完全倒下的身体立刻多了两个窟窿，无力地扑倒在地上。
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
　　他看着手中的公文包，里面传来了连续震动声，带着战术手套的他，捏出联络器看了眼。
　　【李老：用这种把柄就想威胁老子？老子当年都主动留把柄给上面的，你到底懂不懂政治，政治重要的是站队，而不是个人品行。】
　　【李老：烂泥扶不上墙的垃圾，不研究你的灵能反而去研究人心，你能研究透什么？】
　　【李老：傻逼。】
　　王机玄在想，他如果现在回复一句“我死得好惨呀”，对面这个老头会不会吓出点毛病。
　　他将联络器捏碎丢到一边，夹着公文包朝来路奔驰。
　　摄取孔怒的魂魄只是第一步；
　　趁着装甲部队还没进驻灵能者驻点，他要去试试，能不能搞走几枚，灵能之家灌注素材用的刃兽晶核。
　　‘怎么上城的灵气量还不如中城？’
　　王道长对此略感不解。
　　……
　　半个小时后。
　　灵能者之家的办公楼突然爆出数十团火光。
　　还没得到进攻命令的装甲部队，以及在各处等候检查的十多名灵能者，同时被惊动。
　　刚抵达这附近的周峥德愣了下，立刻呼喊：“控制场面！”
　　装甲部队几乎同时得到了指挥命令，朝前方办公楼冲去。
　　周峥德心底泛起了几分不好的念想。
　　他去找自己母亲和执政官时，穆良说要去盯着孔怒。
　　这其实很危险，孔怒身边还有十几个灵能者，以及一小股武装力量。
　　周峥德知道穆良是个很难改变主意的人，他选择了答应，并给了穆良一份第三层的监控分布地图。
　　现在出现的爆炸……
　　“周队，这边。”
　　周峥德扭头看去，瞧见了已经摘下头盔、戴着口罩的熟悉身影。
　　王机玄从一旁角落淡定地走了出来，周峥德身旁的执法队队员立刻举枪，被周峥德连忙摁住。
　　“自己人！自己人！”
　　“这个给你，九号门那边走了一辆物资车，上面有孔怒家人和叶子，已经离开一阵了，看能不能拦住吧。”
　　王机玄眉目带着几分阴郁，将一只档案袋扔给周峥德。
　　这里面是几个比较原始的‘光盘’，还有一些纸质材料。
　　周峥德对身旁前队员叮嘱几句，后者立刻扭头跑走。
　　随后周峥德盯着王机玄问：“穆良你怎么了？怎么有点打不起精神。”
　　“没什么。”
　　王机玄叹了口气：
　　“也就是，刚刚跟一位品德败坏的‘兄台’简单聊了聊，领略到了什么是黑暗与邪恶，然后身体有些不适。
　　“我想先回十三层休息。”
　　周峥德忙道：“要不要就在上城休息？我这边也有住处。”
　　“不用，”王机玄苦笑着。
　　“那好，我会试着处理后面的问题，按照我们之前商量的那样。”
　　周峥德给了他一个放心的眼神：
　　“这件事具体会发展成什么样，我也不好说，孔怒死了，被三支狙击枪同时打中，一些比较黑暗的资料传到了战区指挥中心那边。
　　“执政官现在正焦头烂额召集部长开会。
　　“我已经给外公的助手发去了信息，现在还没得到回复，接下来主要是看灵能之都的反应，现在还不太确定……穆良，你在认真听吗？你还好吗？”
　　“没事没事，太累了。”
　　王机玄叹了口气：
　　“让你的队员帮我带个路吧，检查站不好通过。”
　　“好……你真没事？”周峥德不无担忧地问着。
　　王机玄忍着没笑出来，继续保持那种疲倦感。
　　他现在已经迫不及待想回十三层找个安静的角落，拷问孔怒，顺便……
　　叮、叮叮。
　　他口袋中传出了轻微的响动。
　　六颗被套在合金中的菱形晶核，碰撞出了愉悦而美妙的音符。
　　顺便布置聚灵之阵！

第50章 与刃兽的第一次亲密接触
　　经常修仙的道友都知道，聚灵阵主要分为两类。
　　汇灵和释灵。
　　王机玄现在需要的就是释灵阵，释放、提纯灵石内部的灵气，炼气士吸纳此灵气壮大自身或恢复法力。
　　他先拿出三枚透骨钉，将透骨钉一节节拆开，小心翼翼地抹掉其内刻画的禁制，改做阵纹。
　　不多时，王机玄面前摆出了断断续续的黑色圆圈，他自口袋中摸出了三颗菱形‘晶核’，用气息包裹、使其悬浮圆圈之上，而后轻轻下压。
　　伴随着微不可闻的“咔哒”声。
　　十六节刃兽外骨碎片上的阵纹同时点亮，一缕缕灵力自阵纹中释放而出，化作了氤氲的无色气息。
　　可用！
　　王机玄狠狠攥拳，差点仰天长啸。
　　可惜要忍住。
　　这里是自己宿舍，因为是非工作时间，外面还是挺热闹的，时不时有行人路过。
　　王机玄立刻抱元守一，主动运转体内气息，一缕缕无色灵气飞速朝他掌心汇聚。
　　终于，他短暂找回前世修行的畅快和愉悦！
　　此间灵气有九成二三被他直接吸纳，不可避免也会有阵法损耗与空气逸散。
　　他不敢让自己入定，此刻只是专心吸纳诸灵气，增进自身修为，心底念想尽量排空。
　　他在快速逼近气息充盈之境。
　　虽是重修不缺感悟，但这具道躯底子并不算太好，也非自幼就开始修行，筑基期必须想办法打牢、打厚自身道基。
　　黑火帮之事已暂时落下帷幕了。
　　只是由黑火帮牵扯出的问题更加麻烦，也更不可控，灵能之都、战区指挥前线……等等。
　　王机玄此刻着急吸纳晶核内的灵气，也是在考虑‘溜之大吉’的问题。
　　如果周队长顶不住，那他接下来只能离开堡垒，尝试在人类科技文明与刃兽的夹缝中生存下去。
　　‘最好是能再安稳修行一段时日。’
　　渐渐的，王机玄四肢百骸出现了盈涨感。
　　道心雀跃，五感通透。
　　他能清晰感觉到，自己的紫府之中出现了微弱的灵光，丹田之处出现了简单的气旋。
　　气息充盈！
　　灵光乍现！
　　修行的第一小步，总算是迈出来了！
　　他现在终于！不对，他应该还是E级灵能者的生物能反应……
　　练气境注重练气，以灵气化法力滋养肉身，以肉身精气培养魂魄，从而可迈入聚神之境。
　　炼气圆满的标志，是气海如云。
　　迈入聚神境的标识，是产生第一缕灵识。
　　王道长现在都还差一点。
　　待他进入聚神境后，会有一段相对较长的修行期，修士要练气锻体、聚神铸魂，逐步脱胎换骨，待自身溯返先天、道躯初步无垢，就可迈入归真之境。
　　归真境要着重浸润道骨，与天地交感而凝自我之神明。
　　练气、聚神、归真、返虚，此四境达成则可完成筑基，开始准备凝聚金丹。
　　‘贫道上辈子的道基虽完美，却不够厚实。’
　　王机玄如此念着。
　　如果环境允许，他其实想多筑基一些年头。
　　可惜，这个世界的修行环境无比糟糕，他还找不到一个安全的洞府。
　　如此过了大概三个小时。
　　王机玄感受到自己能吸纳到的灵气数量开始极速降低，他刚要睁眼，那三颗晶核中的一颗发出了乒的声响，其上出现了道道裂痕。
　　直接碎了？
　　还真不愧是最低阶刃兽的晶核，其他两枚的灵力还残存了一丝……
　　——堡垒灵能之家内的那套灌注仪器，相当于最小型的仪器组件，每次只能单人进入，仅能用最低阶刃兽的晶核。
　　嗯？
　　王机玄双眼睁开一条缝隙，凝视着破碎的晶核，神情无比严肃。
　　一团浅浅的黑气正自晶核抽离、快速汇聚。
　　黑气之中仿佛有一双若有似无的眼睛。
　　刃兽残魂？
　　王机玄不敢大意，他第一次利用刃兽晶核，此前已经了解到，用刃兽晶核灌注产生灵能者的过程有极高的死亡率……
　　“嘶——”
　　宛若蜥蜴吐信的声响，突然在黑气中传出！
　　王机玄抿嘴眯眼，额头绽出金黑掺杂的纹路。
　　他感受到了一种来自于未知的威胁，已准备好了随时施展魔功自保！
　　忽然！
　　那团黑气中窜出一抹虚影！
　　这虚影只有两指长却须尾俱全，此刻以极快的速度钻向王机玄额头！
　　“呔！”
　　王机玄舌绽春雷！
　　他双手猛地合十，目中迸发出两束金光，掌心蕴着两团气息，险之又险地将这头虚影直接拍住。
　　尖锐的叫喊声钻入王机玄心间！
　　被王机玄双掌摁住的这东西在剧烈挣扎！
　　王机玄一时也无法将它拽离自己面前，于是睁眼定睛瞧去。
　　这是何等妖物！
　　这东西的妖首没有人、兽、禽等所有王机玄已知生灵的五官，它只有一个巨大的口器，其内是一圈又一圈的利齿，居中是向外探出的长舌！
　　它的口器后方连接着粗壮的脖颈，躯类似猛虎但覆盖着一层外甲，身下六爪、爪生指刃，六处膝关节后还有着锋锐的‘刀肢’结构，背部也有一条向外隆起的利刃。
　　此刻，刃兽残魂在挣扎中不断作出各种形态。
　　当它蜷起身体，背部和四肢的‘利刃’，就让它成为了插满了利刃的‘轮胎’！
　　实际上，刃兽得名就是来自于数量最多的基础战斗刃兽的这种形态。
　　王机玄掌心两团气死死镇着它，不敢让它向前半寸。
　　还好只是最低阶的残魂！
　　刃兽残魂的挣扎力度在不断减小，王机玄不敢大意，慢慢将它拉离自己面部区域，心中划过一个个现在可以用的符法咒法，猛地向前一推。
　　刃兽残魂被推出三尺，自空中盘旋，嘶吼着朝王机玄冲来！
　　施法时间只有三秒！
　　王机玄双手飞速抖动，快的几乎留下残影，完成九道结印，并剑指前点！
　　“临兵斗者皆阵列前行！”
　　嗡！
　　王机玄指尖绽出浅浅涟漪，那飞扑而来的刃兽残魂被涟漪荡中，身体迅速化作了一点点灰烬。
　　竟然还没完。
　　那些灰烬不断闪烁，其内出现了一只很浅淡的竖瞳，瞳中有光亮闪烁，凝视着王机玄。
　　什么鬼？
　　刃兽中的老妖留下了禁制还是其他什么？
　　王机玄凝视对方，道心不允许他对这般妖魔有半点怯弱，而那只竖瞳传递出了明显的情绪。
　　呃，如果王机玄没理解错，这个情绪应该是……
　　【不屑】。
　　只是一瞬，这竖瞳消失不见。
　　王机玄屏住呼吸，注视着这灵气消散，而后低头看向那两枚残留了一点灵力没耗尽的晶核。
　　微风一吹，他背后凉气森森。
　　这……
　　他皱眉凝神，将一枚晶核捏起，细细感应。
　　晶核内的灵力已剩余不多。
　　他暗自庆幸，庆幸于自己稳妥起见，是用阵法抽取这里面的灵气，而不是直接拿在手中吸纳。
　　如果他直接吸纳，极有可能被其内那弱不可闻的刃兽残魂‘趁虚而入’，就算自己能守住神魂，也有可能遭受重创。
　　好家伙，这个世界加速修行一下都这么凶险？
　　不过……
　　修行粗话。
　　他刚才是被那只大眼的主人，也就是某个高阶刃兽瞧不起了？
　　好好好，很好。
　　三百年河东、三百年河西，莫欺老道穷！
　　如果是用聚灵阵抽取灵力，每次都留少许灵力在晶核中，也就不必担心刃兽残魂侵袭的问题了？
　　随之，王机玄突然想到了点什么。
　　郑士多随身佩戴的那枚晶核，其内还有一些微弱的灵力。
　　也就是说，那里面也可能有刃兽的残魂？
　　他皱眉思索着，心底不断浮现出刃兽残魂所呈现的虚影，决定稍后找机会提醒下菱童。
　　这种最低阶的刃兽都这般可怖，那高阶点的刃兽……
　　‘还是想办法厚着脸皮，在堡垒多修行些时日吧。’
　　王机玄微微攥拳，丹田处那已经颇为明显的气旋微微旋转，一股气息自体内飞速游走，拳锋出现了一层薄薄的气甲。
　　气海已凝。
　　练气境已近大成！
　　接下来就是持续不断修行，滋养神魂、凝聚灵识，迈入聚神境！
　　王机玄眉眼带笑，飞速收起了这三枚已用废的晶核，用符箓将它们封禁，思索稍后如何去搞更多晶核。
　　只是这三个小时的聚灵修行，足以抵他在下城万利金帮会大棚区修行五十日！
　　这就是灵石的重要性！
　　剩下这三枚晶核，王机玄准备留着等后续冲聚神境时来用，想要凝聚出第一缕灵识，需要消耗不少的灵气。
　　‘不可松懈，努力这么久，也只是看到一点踏仙路的希望了。’
　　王机玄轻笑了声，继续思量防范刃兽残魂侵袭之法。
　　他倒是有很多法子可用。
　　但巧妇难为无米之炊，每种办法都需要获得相应的资源。
　　他拿起一旁的文字交换机，上面有一条周峥德发来的消息，是在半个小时前。
　　【01：暂时应该没事了，灵能之都一个S级的老灵能者在跟我外公交涉。灵能者想要适用一条法律，要求所有灵能者都定期接受灵能之家的定期检查，用这个把你弄去灵能之都，我外公拒绝了，他说你不是灵能者。根据外公的助手透露，外公手里握着一个按钮，灵能者好像很忌惮。晚上吃点啥庆祝下？】
　　王机玄略微思忖，尚未有松一口气之感。
　　他在考虑，要不要先去下城躲躲……
　　‘继续拷问下孔怒。’
　　王道长闭目感知，方圆百米内的情形映入他脑海，已经能模糊看到一些人影。
　　王机玄并起剑指，轻轻一引，摄魂符缓缓展开，其上出现了三寸高的残魂。
　　此刻屋内关着灯，王机玄慢慢靠近，那张冷峻的面容有一种地府判官的美感。
　　他并起剑指，点出一丝真火。
　　孔怒的残魂在王机玄心底不断惨嚎。
　　王道长默默切断了孔怒的惨嚎声，只是持续释放真火，感受着自己修为提升带来的持久力增强。
　　他又不是变态，听魂魄惨叫也不会有什么兴奋感。
　　单纯地想在孔怒魂飞魄散前，多让他吃吃苦罢了。
　　烧了大概十几分钟。
　　王机玄本着珍惜法力的原则停下煅烧，注视着孔怒那不断发抖的残魂，温声道：
　　“房东太太的大儿子，请说点你觉得我可能感兴趣的。”
　　“等你停下讲述，或者我觉得不那么有趣了，我会用真火把你完全烧尽。”
　　“我可以给你个提示，比如，你们的灵能灌注技术。”
　　孔怒浑身哆嗦了几下，颤声喊：“我们脑部有、有监测芯片……不对，我没身体了……你、你到底是谁啊！你到底是谁！这是什么技术！我的灵魂！”
　　王机玄笑而不语，指尖绽出了一点火焰。
　　……
　　半个小时后。
　　王机玄躺在床上，只觉得的脑子嗡嗡的，哪怕此前做足了道心准备，他依然又被那些数字震撼了一把。
　　他仿佛看到了累累白骨、看到了血海漂橹。
　　‘还真是世间大魔，害人足有十数万。’
　　除此之外，王机玄还详细问询了叶子与孔怒的交流。
　　让王机玄感觉惊讶的是，孔怒临死还相信叶子是无辜的，是她母亲留给他的最后一丝良善，是没有被污染的白莲花……
　　叶子跟孔怒家人去了82号堡垒，后续应该能抓到。
　　王机玄灵觉微微跳动。
　　周峥德和魏娜医生正小跑着赶来这边。
　　他立刻跳起身，将那张摄魂符撕碎，快步去了马桶旁，一把真火点起了摄魂符碎片，让灰烬落在马桶水中，摁下了冲水按钮。
　　王机玄左手张开，那些组成简易聚灵阵的刃兽碎骨落入他掌心，被他随手塞入口袋，拉开了合金门。
　　刚要敲门的周峥德拳头落空，差点打在王机玄身上。
　　周峥德看了眼左右，沉声道：
　　“快！先跟我走！菱童可能要来抓你了！我的通信设备都被她黑掉了！我带你去找我外公！”
　　王机玄怔了下。
　　魏娜已经打开了一件长风衣，要给王机玄穿上。
　　他刚要答应，灵觉轻轻一跳。
　　视线边缘，菱童高挑纤秀的身影，已出现在毛细通路尽头。

第51章 《凝视》
　　“完蛋！”
　　周峥德嗓音都有点发颤，推着王机玄就要进去。
　　一旁魏娜虽然不明白‘战斗姬’这三个字代表着什么，但她了解周峥德，立刻意识到了敌人的强大。
　　“快喊帮手！”
　　魏娜撑着那件风衣大喊。
　　王机玄却道：“没事……她没穿战斗服。”
　　周峥德和魏娜愣了下，同时看向已经走到十米外的菱童。
　　菱童此刻确实换上了便装，黑色的紧身牛仔裤搭配着露肩白色短袖，大大方方地展示着她傲人又优雅的身材曲线；
　　那条马尾辫随着她迈步来回晃动，脚上的运动鞋已经有些磨损，但清洗的一尘不染。
　　她歪头看着这边推搡的三人，轻声问：“有打扰到三位吗？”
　　“没，”王机玄耸耸肩。
　　一旁魏娜立刻后退两步，皱眉道：“我只是性开放派而不是堕落，超过两个人的性活动我可不会参加。”
　　菱童目光暼向一旁，当自己没听懂。
　　周峥德抬手扶额：“谁问你这个了。”
　　王机玄看了眼毛细通路前后朝着这边张望的人影，招呼道：“大家进来说。”
　　菱童平静向前。
　　少顷，宽敞宿舍中。
　　王机玄坐在唯一的椅子上，正襟危坐。
　　菱童站在他面前，左掌变成了一台扫描仪，不断分析着王机玄的生物能数据。
　　周峥德与魏娜在床边落座，两人此刻神情都有些紧张。
　　“只是做一份报告吗？不用出手试探我的具体实力吗？”王机玄主动问。
　　“我有可选的战斗任务。”
　　菱童忙碌中头也不抬地说着：
　　“命令是总司令直接下达，要求我对你进行危害评估。
　　“黑掉周队长的通信设备，就是为了保证，他不会干扰到我对你的这次评估。
　　“前一刻我还犹豫要不要出手。”
　　王机玄笑了笑：“我没在你身上感觉到战斗欲望。”
　　“嗯，因为是可选战斗任务，而且是以试探为目的。”
　　菱童简单解释：
　　“你只是E级灵能者生物能反应，很容易误杀。”
　　王机玄：……
　　相比于半天前，他现在已经变强很多了！他完全催动丹田气旋，能量数字肯定暴涨一截！
　　不过，他肯定不会给自己没事找事。
　　后续还要想个办法，让自己能躲开这些仪器的探查。
　　一直被他们当做一个‘E’级灵能者，在某些方面而言，倒也不错。
　　菱童在一份报告上打了几个勾，随后签上了自己的名字，发送回了战区指挥部。
　　任务完成。
　　随后她关掉立体投影，一双机械臂背在身后，马尾辫微微晃动。
　　“我饿了。”
　　“嗯？”王机玄有些没回过神。
　　菱童眨了眨眼，轻声道：
　　“能帮我找些食物吗？虽然我的机械臂和部分骨骼是直接消耗能源，但我身体大部分区域只是被强化过，需要正常的营养成分。”
　　周峥德立刻道：“去治安所食堂！我让他们立刻做一些饭菜！不过只有标准伙食，食物是不能搞特殊化的。”
　　魏娜小声嘀咕：“你确定要一起去吃吗？”
　　“怎么了？”周峥德不明所以，“还有很多事要聊，我们接下来可能会有大麻烦。”
　　“没事，”魏娜耸耸肩，“打不起来就好……这双机械臂好酷，我能摸摸吗？美女你身材好棒，放心，我可不是双性选择，就是单纯欣赏艺术和美感。”
　　她自来熟般地凑了上去。
　　……
　　四人份总价值三十二食物配额的餐饭，怎么看都不像是‘标准伙食’。
　　王机玄注意到了一个细节。
　　菱童吃东西时总是小口小口细嚼慢咽，而且吞咽动作会让她略微蹙眉，似乎有些难受。
　　“穆良，你看下这个。”
　　周峥德将已经恢复功用的联络器递给了王机玄。
　　联络器屏幕上，一张像素模糊的照片显露了出来，其上是一辆翻倒的货车，车厢空空如也，其内有两具尸体。
　　王道长问：“那辆车？”
　　“嗯，叶子跟孔怒家属坐的那辆，她们是躲在车厢内。”
　　周峥德低声道：
　　“现场没有刃兽袭击的痕迹，应该是遭遇了小股的游荡者。”
　　“游荡者？”王机玄接触到了新的词汇。
　　“堡垒的逃兵、罪犯、被驱逐者组成的盗匪团，经常骚扰物资运输，我们发现了他们就轰炸。”
　　周峥德啃了口合成肉：
　　“那几个灵能者乘坐的车辆胎印还算清晰，他们丢下这辆货车就跑了，叶子和孔怒的两个女儿，以及孔怒的老婆，应该是被游荡者劫走了。”
　　菱童问：“你们讨论的那个女孩，就是木屋杀死十几个孤儿的凶手吗？”
　　“嗯，”王机玄点点头，“这里面最讽刺的事，其实是……叶子提着的行李箱。”
　　“行李箱？”周峥德眼前一亮。
　　“里面有孔莲玫的各类账目和名单。”
　　王机玄道：
　　“那晚都被叶子带走了，她主动联系的孔怒，利用孔莲玫留下的联络器。
　　“叶子还解释说，这是孔莲玫让她带过来的，孔莲玫亲手杀死了十几个孩子，因为孔莲玫预感到了自己的死亡，想要让她的孩子们一起去陪她。
　　“孔怒几乎把叶子当做了亲妹妹。”
　　周峥德皱眉道：“也就是说，叶子很早之前就知道孔莲玫的事，不然她不可能在短时间内拿到那些账目。”
　　魏娜直撇嘴：“我之前就说过，那个房东老太婆就是个人性的黑洞，靠近她的人都会被扭曲。”
　　“他们过去几十年内，最少直接害死了十几万人。”
　　王机玄轻叹了声，有些无语地摇摇头。
　　菱童道：“我个人建议，你还是先担心下自己的处境。”
　　周峥德低声道：“穆良，你的资料已经更改了，穆良的身份已经标注为【火化】，吃完饭我就给你换新的住处和身份卡，稍后你要去第十一层躲避一段时间，新的身份叫王征。”
　　“我挺喜欢这个名字。”
　　王机玄满意地笑了：
　　“灵能之都那边有什么反应吗？”
　　周峥德看向菱童。
　　后者继续慢条斯理地进食，并不想开口。
　　“我们看不到的地方，战区跟灵能之都的交锋很激烈。”
　　周队长言简意赅地说着：
　　“不过因为你自身能量反应就是个E级，所以他们并没有在意，只是把你当做一个把手，一个由头。
　　“最后的结果就是，灵能之都全球通缉‘黑色风暴穆良’，不过他们的手暂时伸不到这边，后续有可能会派厉害的灵能者过来。
　　“我们的解决方案就是，换个身份，从堡垒到战区彻底修改资料，让穆良死亡被火化，以后你就是王征。”
　　“谢谢。”
　　王道长略有些不好意思。
　　周峥德对他一直很够意思，而他一直没给出太多回报。
　　“我记得你腿有暗伤对吗？”王机玄突然问。
　　“是的，老毛病了，”周峥德笑道，“上次用了你给我的那个……咳，半个月都很舒服。”
　　“那吃完饭弄完身份，去我最新的宿舍，我帮你解决这个问题。”
　　王机玄看向魏娜：
　　“魏娜医生也过来吧，我帮你一起调理下。
　　“放心就好，不会有直接的身体接触，只需要隔着衣服触碰你的背部，还有你的额头、足底这些区域。”
　　周峥德和魏娜对视一眼，各自有些不解。
　　魏娜满是怀疑地问：“你要怎么解决？这是内分泌失调呀。”
　　“一种我自己琢磨出来的，特殊的按摩手法，你们试一下就知道了。”
　　王道长着重提醒：
　　“这件事必须保密。
　　“我可不想被扣上不科学的帽子，再接受军方新一轮的调查。”
　　菱童头也不抬地问：“你是在暗讽吗？”
　　“怎么可能，”王机玄眯眼笑着，“我对强大的你十分欣赏，不过，我能察觉到你身体的一些小问题。”
　　“什么问题？”
　　“气血淤堵、流通不畅、气亏脾干。”
　　王机玄问：
　　“你是不是每次睡醒都会感觉口干舌燥，有时候还会有明明困极了却依旧难以入睡的情形？
　　“除此之外，你还会偶尔无故流汗，月事也经常不稳，偶尔脸上还会长几颗痘，嗓子无缘无故就会疼痛。
　　“你的机械臂与身体连接处偶尔也会有些酸痛乏力感。”
　　菱童吃饭的动作逐渐停下，抬头看向王机玄。
　　王机玄笑眯眯地道：“我可以帮你调理，不过调理以后，你要帮我解答两个问题，跟刃兽相关的问题，我很希望有朝一日能与它们战斗。”
　　“哦。”
　　菱童应了声，低头继续小口小口吃着东西。
　　王机玄也有些忐忑，不知道她具体是什么意思。
　　过了好一会儿。
　　“你是性开放派吗？”菱童突然问。
　　“不是，”王机玄不假思索地回答，“我应该算是极端保守派，不过，我并没有考虑这些问题。”
　　“我也是。”
　　菱童小声说着，一直在低头吃饭。
　　两人对面，周峥德和魏娜对视一眼。
　　魏娜嘟囔道：“我突然感觉自己的额头好亮。”
　　“我也是，”周峥德用出了他的气泡音。
　　王机玄心下暗叹。
　　他这些可爱的凡人朋友们，在脐下三寸的这点事上，还真是有够无趣。
　　王机玄找了个话题：“房东太太的那些账目怎么样了？”
　　“没后续了，”周峥德叹了口气，“中古盆地战区和D5综合战区，都选择了无视这件事。”
　　魏娜啧了声：“这种事很正常的，习惯就好。”
　　三人有一句没一句的聊着。
　　菱童在旁仔细听着，并未多开口说什么，机械臂发出的轻微噪音，提醒着她要尽快进行一次机械保养。
　　……
　　与此同时。
　　七十六号堡垒外驻军营外，萨日荒漠的一座沙丘上。
　　一粒粒沙土的滚动，汇聚成了黄沙流动的效果，就在这些黄沙后，宛若放大版毛毛虫的漆黑身影，露出了它可怖的头部。
　　比起最低阶的基础刃兽，它身上没有任何刀肢结构，似乎没有任何攻击性，也只是个头大了点身体长度超过三米。
　　它头部的口器向后慢慢滑动，一只竖着的眼瞳在口器正中慢慢显露，注视着76号堡垒地下。
　　竖瞳正中隐约倒映出了菱童的身影。
　　咕——
　　找到了。

第52章 被依赖的王师傅
　　生物部长死亡事件过后，第六日。
　　堡垒第十一层，中央环形公园附近居民区。
　　现在是堡垒时间晚上九点多，居民们大多都在休息。
　　两名上城执法队队员，正挨个敲门问询，口中不断抱怨着这次突如其来的加班。
　　“灵能者真恶心，非要我们找什么黑色风暴。”
　　“新来的那个生物部长，不是说从灵能之都直接调过来的吗？人家肯定是要作出点成绩呀。”
　　“其他不说，新部长的身材是真棒。”
　　“这一户，唉，让我看看，户主叫王征。”
　　咚、咚咚。
　　“来了。”
　　门内传来了年轻的男嗓，合金门很快被拉开，一个穿着浅色毛衣、宽松运动裤的年轻男人，出现在执法队队员面前。
　　执法队队员打量着眼前这个男人的面容，五官较为立体，短发也很精神，皮肤状态倒是少见的不错，整个人显得十分清秀又带几分阳光灿烂的感觉。
　　执法队两名队员分工明确，一人打量这个‘王征’，一人看向屋内。
　　独自住十五平的夫妻房？
　　应该是有点中城治安队背景的家伙。
　　于是，上城来的执法队成员嗓音也客气了些：“王征是吗，看向这边扫描一下……嗯，今年二十四岁，基因库序列号报一下。”
　　王机玄报出了一连串的数字。
　　执法队成员核对了下，缓缓点头，又问：“你一个人住吗？”
　　“是的，”王机玄目光清澈地回答。
　　“你认不认识一个叫穆良的人？”
　　“穆良？没听说过。”
　　“嗯，”执法队成员点点头，“这个是现在堡垒通缉的要犯，一个E级灵能者，杀人狂魔，在下城杀了数百个人，现在怀疑他逃窜到了中城，看一下这个。”
　　一张来自于林涛和穆良五官融合后的照片，被递到了王机玄面前。
　　已经略微改变面部细节的王机玄，盯着照片仔细看了几眼，轻轻摇头：“确实没有印象。”
　　“好吧，你是做什么工作？”
　　“治安队后勤组搬货，”王机玄耸了耸肩，“现在正在备考初级机械师，以后想成为一名为军队服务的专业后勤补给人员。”
　　“哦？有志气！好好干年轻人！”
　　执法队成员用戴着白手套的手掌拍了拍王机玄的胳膊，顺势捏了下，随后含笑摆摆手。
　　“打扰了，回去吧，早点休息年轻人。”
　　王机玄：贫道这是被骚扰了吗？
　　他笑着关上合金门，随后撇了撇嘴。
　　刚触碰了王机玄胳膊的执法队成员，在口袋中拿出一只仪器，嘀咕道：“下一家去吧，这一户户找，要找到什么时候。”
　　两人走去了十字路口，拐过去开始敲其他家的门。
　　王机玄靠着门板略微思忖。
　　过去这几天，情况朝着好的、坏的方向同时演变。
　　军方和十三所的博弈一直在持续，且不断朝76号堡垒加码。
　　就他知道的，已经发生了几件与他相关的大事。
　　先是孔怒被认定为遭受恐怖袭击，被十三所总部追认为功勋研究员；
　　紧接着，76号堡垒更换了几名军方指挥官，并在昨天新调来了两个重火力营，似乎是担心灵能者偷袭这里。
　　现在的堡垒军队指挥官，周峥德母子很熟悉，他曾经是D5综合战区总司令的警卫员。
　　随后十三所总部灵能之都就指派了一个新的生物部长，名字叫秦琴，是个不到三十岁的女性研究员，同样也是庄教授带出来的学生。
　　除此之外，秦琴昨天来76堡垒上任时，还带来了十三所总部派遣的二十一名灵能者。
　　这些灵能者都是D级或以上，不确定是否有C级以上。
　　根据王机玄在菱童口中了解到的，C级灵能者和B级灵能者之间，有着一个巨大的鸿沟，B级灵能者和A级灵能者实力较为接近。
　　‘这个秦琴研究员，来了就让上城执法队搜查穆良，恐怕是个麻烦。’
　　‘不过，军方这边新调来的重火力营，应该能威慑这些灵能者。’
　　‘稍后还是低调点，在这里多混几日，择机离开吧。’
　　王机玄伸了个懒腰，顺手给自己更换了一张匿气符。
　　有件小事其实也让王道长颇感无奈。
　　虽然他现在跟周峥德算是同战线战友了，还治好了周峥德的腿伤，但他依旧无法通过官方渠道获得任何与刃兽相关的资源。
　　王机玄最新制作符箓用的刃兽血液，还是戴上纳米面具，摸去下城偷偷买来的。
　　跟以前不能说一模一样，只能说毫无二致。
　　林波那边搞到了一些万利金帮会的配方土壤，魏娜仔细检查后，确定里面掺杂了刃兽血肉。
　　这让王机玄动了一些，在当前人类社会中，前进一步的心思。
　　哪里能去找刃兽资源？
　　战区前线。
　　如何去战区前线？
　　成为士兵不符合王机玄的准则，他并不想听命于人。
　　此前在帮菱童做调理推拿时，王机玄问了她两个问题，一个是有关刃兽战力的，初步了解了刃兽的战斗力和主要分级。
　　另一个问题，就是前线需要什么技术工种。
　　机械师这门职业，映入了王机玄眼眶。
　　菱童的描述中，机械师是前线必不可少的人才，主要负责维护各类型号的机甲。
　　她拥有一个十六人的机械师团队，负责对她的机械臂和各类配装，进行日常保养维护。
　　王机玄并未多追问，回来后就开始找机械师的相关资料，然后……
　　开始了自己的考证之旅。
　　‘要是这个世界有了修行之法，不知道是不是也要考资格证书。’
　　王道长叹了口气，回到书桌后。
　　他前日没有忍住，还是把那三枚晶核释放了三分之二的灵力，修为朝着聚神境迈出了一小步，留下了部分灵力作为应急。
　　——如果斗法耗尽自身法力，可以利用它们快速恢复。
　　他还制作了一批封魔符，将这些晶核一颗颗包裹了起来，外面再裹上一层爆裂符，如果被检查到了，那就直接引爆，来个死无对证。
　　刃兽真的，浑身都是宝。
　　除了凶悍了一点、丑了一点，它的骨骼、血肉、晶核甚至残魂，都可以在王道长手中发光发热。
　　——正道修士时刻为除魔卫道做准备，他绝对是为了知己知彼才在藏经阁中看相关炼魂邪法的典籍，绝不是出于好奇，也没做过什么尝试。
　　他盘起双腿，摊开面前的《机械：专业一》，开始发奋苦读、自学成才。
　　并时刻不忘吸纳灵气。
　　他要争取在迈入聚神境的同时，能顺利考下初级机械师的证书！
　　过了不知多久，灵觉微微跳动。
　　刚要念清心咒提升自己读书专注度的王道长，下意识扭头看向门外。
　　熟悉的味道，陌生的香料。
　　菱童？
　　她咋又过来了？
　　不是说好，知晓他新身份的三人，近期都不跟他联系吗？
　　……
　　“我方便进去吗？”
　　菱童轻声说着。
　　她今天的打扮依旧是简单舒适风，而且格外偏爱紧身牛仔裤。
　　王机玄让开门口，赶紧招手，下意识看了眼外面。
　　整体偷感十分严重。
　　菱童打量着房间中的简单布局，看到了书桌上摆着的书籍和笔记本，略微瞄了眼上面的内容。
　　“有事吗？”
　　王机玄皱眉问。
　　菱童轻声道：“两件事，一个是过来提醒你，新来的这些灵能者中有能量反应超过C级的存在，不过你不用担心这个，军方有相应的动作。另外一个，是想请你像上次那样。”
　　王机玄问：“推拿？”
　　“嗯，”菱童目光看向一旁。
　　她有些不好意思了。
　　“确实轻松了很多，过去这几天入睡都很好，反应也快了很多，晕眩的次数变少了。”
　　“坐。”
　　王道长倒是十分痛快，将椅子拉了出来。
　　菱童道：“我会支付你一定的报酬。”
　　来一箱低阶刃兽晶核怎么样？
　　王机玄只是笑了笑，并没有多问这个。
　　菱童在椅上端坐，他去一旁衣橱中，找出了一幅全新的战术手套，而后打开那台全息音乐播放器，走回到了菱童背后。
　　T.E.R的温柔嗓音伴着音符在屋内环绕。
　　“放松，就当坐着睡一会儿。”
　　“好，”菱童答应着，闭眼靠在椅背上。
　　王机玄轻柔地摁在她脖颈左右，慢慢向肩膀处推动，一缕弱不可见的气息汇入了菱童肩膀。
　　他们并没有太多交流，一个推拿、一个休息。
　　很快，菱童脑袋低了下来，没有什么鼾声，已经浅浅的入睡。
　　王机玄并未停下，小心翼翼用手指抵在她头部穴位，继续舒缓。
　　他知道菱童晕眩的根本问题。
　　就是在菱童脑部，有一块小小的郁气，那郁气无形无质，应该就是将级刃兽临死释放精神冲击留下的印记。
　　王机玄现在实力不足，没办法直接消解这个印记，但他可以每次消除一点点，帮助她缓解头痛和晕眩。
　　她有什么故事？
　　胳膊是战斗中失去的吗？
　　她的机械臂其实是连接在她的脊椎上的，她脊椎也已机械化，连同身体部分骨骼一起。
　　身体发肤受之父母，她改造自己，父母同意了吗？
　　好像这个世界不讲究这个。
　　他修仙也是被师父在三岁时直接带走，留给家里了一些钱银作为补偿。
　　王机玄动作越发轻柔，心底多了几分奇妙感悟。
　　一种，从未有过的全新感悟。
　　……
　　王道长发现……
　　他好像是被战斗姬给赖上了。
　　菱童第二次体验完推拿之后，隔了三天，又出现在了他房门外。
　　也不能说是赖上，毕竟菱童少校每次过来时，都会给他带来上一次推拿的报酬。
　　不过，菱童过来的频率确实越来越高。
　　最开始时，还是隔两三天，后来是隔一天，而后就是每天。
　　王机玄每天要拿出半个小时的时间，不能修行、不能读书，专门给她做推拿缓冲。
　　王道长最不能忍的还是，菱童最开始做完推拿会立刻离开，后来发展到在这边小憩一会儿；
　　前后不过半个月，她发现王机玄几乎不会用床之后，就直接在这睡午觉了！
　　好在王道长也获得了一些相应的报酬。
　　音质更好的音乐播放器、一把可躺可瘫的沙发椅、一双精美的护理手套……
　　等等，这些报酬真的是给他的？
　　后面菱童好像不知道该给什么报酬了，就拿来了她的收藏品——两大块高阶刃兽外骨。
　　王机玄笑的那叫一个春光灿烂。
　　单单是这两块外骨，他这段时间耗费的时间和法力，就物超所值了！
　　不过，菱童带来的礼物中，最让王机玄感觉离谱的，还是今天这份。
　　“这是准考证，”菱童耐心叮嘱着，“我帮你提前报名了，明天中午考试，在第七层的这个地址，初级机械师考试，还有……”
　　王道长有点懵：“什么？”
　　“这是考试试题和答案，记得故意错一道题，满分会被要求重考。”
　　“这……”
　　“如果你愿意的话。”
　　菱童背起了自己的机械臂，平静地解释：
　　“我暂时驻扎在76堡垒外扩区C区，可以招募你进入我的后勤团队，我知道你的本事很特别，也有自己无价的推拿技术，所以我会尽量给你一些物资补偿，等我回前线，我会推荐你进入76号堡垒上城的轻松职位……我知道这会有些强人所难，毕竟外扩区条件苦了点，而且那边还有被刃兽袭击的风险，不过我会全力保护你……”
　　“还有被刃兽袭击的风险？”
　　王机玄轻声问。
　　菱童轻轻点头，那双明亮的眸子里面多了几分失落，不过表情还是如往常那般波澜不惊。
　　她道：“是的。”
　　“那我考虑下。”
　　王机玄转过身来。
　　他嘴角已是压不住了，尽量调整着自己的面部表情，让自己稍后不要表现的太轻易就答应。
　　他是个修士，有一大堆独门绝活，别人要找他办事那自然得求着他。
　　菱童俏脸上露出了淡淡的失落：“当我没说这个吧……”
　　“我愿意，也没其他办法了，他们还在调查黑色风暴的下落，”王机玄淡定地道，“出去躲一下吧。”
　　“那、我明天下午过来接你，考试能当场出证书。”
　　“没问题。”
　　“好。”
　　菱童淡定地点头，转身快步走向门口。
　　哐！
　　她看着手里被拽下来的门把手，抿了抿嘴。
　　王机玄：“没事，我报修就好……”
　　“抱歉给你弄坏了，那、那明天见。”
　　“好，诶！”
　　王机玄还没来得及开口，菱童已经用蛮力拉开合金门，将门抱起来、转过身，又填在了门框上，低头快步离去。
　　王道长额头挂满黑线。
　　还好她没真的夺门而去，给他把门留下来。
　　她心境怎么波动成这样？
　　就，很不专业。

第53章 拦路虎
　　《初级机械师资格证》。
　　持有人：王征。
　　啧，没用那份答案他也轻易拿到了。
　　门已经被修好的房间内，王机玄快速整理着自己的行李。
　　因为马上去堡垒的外扩区，并非离开堡垒，王机玄只是给周峥德那边发了个信息，周峥德并未过来相送。
　　【01：哪个外扩区？】
　　【02：C。】
　　【01：那边环境相对来说还算不错，有部分区域能每天看到阳光。那里是堡垒的水库和部分矿场，离着堡垒防卫军驻地本部也不远。是跟菱童少校一起吗？】
　　【02：去给她做保姆。】
　　【01：啊？你们这就同居了？】
　　【02：机械师。你该交个新女朋友了，治安队长。】
　　【01：你说的对，新来的生物部长身材超棒，还比我小两岁，据说还是半保守主义者，昨天的酒会上刚见到，魅力挺不错。()】
　　【02：你小子要投敌是吧？ψ(*｀ー)ψ】
　　【01：呃，我是说魅力方面，不是说她的工作，工作是工作，生活是生活。需要什么就给我发信息。】
　　【02：大狙。】
　　【01：其他的呢？】
　　【02：三把大狙。】
　　【01：你在菱童身边还需要这个？而且放心吧，灵能者只是驻扎在这里，他们无法获得任何我们允许之外的76号堡垒资料，执政官已经表态了。不过，我安插在新生物部长身边的眼线说，秦琴已经开始盯上菱童了。】
　　【02：她能威胁到菱童吗？】
　　【01：怎么可能，恐怖机甲候选驾驶员的含金量了解一下。菱童是刃兽那边都想优先干掉的人类个体。我要工作了，我后续会接触下秦部长，看她是做个样子还是真的要追查到底，后者的话就把她搞走。】
　　【02：有问题随时喊。】
　　王机玄含笑放下文字交换机。
　　周衙内自从给他外公打电话开始，对特权的运用就越发熟练了。
　　他明明只是一层的治安官，却能直接干预堡垒最上层的衙门。
　　至于周衙内母亲……
　　王道长没什么好感，不过，稍后也准备给她炼制一颗美颜驻容丹药，纯粹是当给周峥德的谢礼了。
　　‘毕竟贫道还要靠小周照拂，混日子修行。’
　　他将行李打包成两个箱子，大箱子里面放了他的违禁品，用衣物层层遮掩，还包裹了几层在下城搞来的‘仿扫描’材料。
　　随后王机玄就坐在床边打坐，等待着灵觉微微跳动。
　　下午两点，熟悉的脚步声响起。
　　王机玄双腿落下，等待没有锁的屋门被人推开。
　　菱童今天竟然穿了一身银白色的战斗服，还戴上了一幅战术目镜。
　　这身战斗服的材质介于金属和胶质，与她的机械臂完美相融，既有铠甲的厚重，又有紧身胶衣的贴合，由它描绘出的纤秀长腿与陡然纤细的腰肢，竟是如此的恰到好处。
　　为了贴合菱童的身形曲线，战斗服的设计师只能在她脖颈以下的部位多花费一些材料；她平日里穿家居服时，柔软的胸肌根本看不出有如此规模。
　　战斗力、视觉冲击、美感三者兼备，就是……
　　少了点仙气儿。
　　王道长目光始终清澈。
　　他小声问：“要打仗了？”
　　“不是。”
　　“那你这打扮……”
　　菱童机械臂背在身后：“一种日常可以选择的时装风格，可以走了吗？”
　　王机玄点点头，提起了自己的大小箱子。
　　菱童问：“不用我帮你收拾吗？”
　　“不用，没多少东西，你带过来的这些东西稍后搬走吧。”
　　“好，晚点安排人搬过去，先送你去宿舍，”菱童快声答应着。
　　她转身时马尾辫在轻轻跳动，可以看出她心情十分不错。
　　王机玄跟在她身后走了几步，又主动向前，与她肩并肩。
　　“我们要先经过军营，”菱童叮嘱道，“你现在是我招募的机械师王征，我是你的直系上司，经过军营时尽量表现出一点紧张感，我在那边安排好了车辆，然后再去外扩C区。”
　　王机玄嘀咕：“表现出一点紧张感？”
　　“嗯，会有难度吗？”
　　王机玄咽了咽口水，紧紧抿着嘴，整个人仿佛紧绷了起来，眼神也有点闪躲。
　　菱童差一点就笑出来。
　　她抬头看了眼前路，低声道：“很好，机械师，请保持这个表情，我放两个侦察机出来，避开灵能者。”
　　“辛苦。”
　　“我是你上司，对上司不能说辛苦。”
　　“那要说什么？命苦？”
　　“应该这样。”
　　菱童清了清嗓子，用她平静的语调、平静的表情，轻声道：
　　“长官，感谢你对我的照顾，这些年多亏你给了我无私的帮助。”
　　“咦……”王道长身形后躲。
　　“我第一任教官教我的。”
　　菱童嘴角微微上扬，表情有些小得意：
　　“我有一套应付上司的语录，回头可以传授给你。”
　　王机玄哑然失笑。
　　然后贫道用来应付你？
　　不过说实话，还挺不错。——这套战斗服。
　　……
　　虽然王机玄之前就已透过那个出风口，看到了外面的蓝天白云；
　　但当他乘坐上城的电梯，从第六层直接抵达地表层的军营，电梯打开的一瞬间，阳光照在脸上，他依旧会有恍如隔世之感。
　　喧闹声扑面而来。
　　远处的蓝天、远山、荒漠，让视线从远到近逐次回归。
　　前方是一片热闹的营地，一片排列整齐的拱形库房下，是各处活动的迷彩服壮汉，许多库房内闪烁着电弧焊的亮光，一只只体型从两米高到十几米高的单兵机甲陈列各处。
　　机甲。
　　他们修行界也有这东西，不过都比较粗糙，通常称之为偃甲。
　　身为一个初级机械师，王机玄现在当然知道机甲的作用。
　　机甲是与刃兽战斗的重要战力，通常具有强大的火力、超强机动性、全地形适应能力，以及单挑高阶刃兽的综合战力。
　　与刃兽的战争中，这些机甲并不是主要火力点，主要火力点还是各类枪炮，机甲部队通常负责对刃兽战斗时的突防任务，机甲员也是死伤最高的兵种。
　　——同火力单位的成本控制，是机械师入门课程的
　　一旁传来引擎声，三名穿着迷彩背心的士兵，踩高跷般操控着各自的外骨骼动力装甲，快步跑过。
　　“走了。”
　　菱童催促一声，带着王机玄踏入阳光，进入堡垒防卫军驻地军营。
　　王机玄听到了细微的咯吱声，脚踩黄土的感觉让他心境踏实很多，而眼前无限扩展的风景，更让他道心雀跃。
　　这才是人待的地方！
　　在堡垒中生活时间久了，正常人心理咋能不扭曲？
　　就是……
　　‘灵气果然比下面更稀薄。’
　　王机玄对此略有些不解。
　　在他们修行界，一般都是越高的地方灵气越浓郁，所以很多高人都喜欢住在峰顶。
　　仙之一字，最初的含义就是人于山之上。
　　‘有点古怪。’
　　王道长又被远处的噪声吸引，抬头看去，能看到在西边天空中，几台多旋翼大型无人机同步飞来，下方拽着一只造型夸张的大脉冲炮。
　　放在以前，王机玄八成会想【这法器看着就带劲】！
　　但现在，经过了机械师证书的书香熏陶，他已经下意识考虑：
　　【这东西要耗费多少能源，堡垒真供得起？】
　　吱——
　　刹车声响起，王机玄下意识后退半步，一台山猫全地形轻型作战车停在他与菱童面前，驾驶员立刻跳了出去，笔直地行了个军礼。
　　“少校！”
　　“嗯。”
　　菱童简单回应，开门、落座，扭头看向王机玄。
　　“上车。”
　　“是，长官。”
　　王机玄扯着嗓子喊了声，努力做出紧张的表情，将行李箱放在作战车后方。
　　他刚坐稳，菱童一脚电门就轰了下去，这辆作战车的四轮卷起些许砂石，朝前方急窜。
　　风驰电掣！
　　王机玄仿佛回到了自己刚学会御物飞行的青葱岁月，那个十六岁那年的雨季，他踩着巨大的纸鸢在后山遨游，乘风大笑。
　　然后一头撞在了藏经阁的防护阵法阵壁上，差点就摔成重伤。
　　王机玄默默把这点黑历史画面挥散，欣赏着各处的风景。
　　外扩C区地势稍高，沿途都是军事设施。
　　等他们爬上一段还算平整的山路，王机玄回头看时，大半个军营映入他眼眶，那些分布在军营内外的上千只‘四方水泥盒’，就是堡垒通风系统、日光传导系统的末端。
　　挺不错的。
　　除了堡垒下城太过于阴暗，这个堡垒确实也算的上是一个‘家园’。
　　他抬头看去，想凭肉眼去找太空堡垒的影子，但看了半天也只是看到一架路过的运输机，以及运输机后方留下的大片尾迹云。
　　王机玄这边还没来得及仔细欣赏天空，视线就被隧道的水泥色填满。
　　随后就是一段光线并不算太充足的隧道区，地势平缓向下，不知通往何处。
　　王机玄问：“C区要走多久？”
　　“大概还有几分钟。”
　　菱童轻声应着，略微皱了下眉：
　　“等会不要开口，我来和平交涉，前面路上有些不速之客。”
　　“灵能者？”
　　“嗯，新部长，刚好今天穿了战斗服。”
　　菱童俏脸有些冰寒，比平日里稍长一些的眼睫毛在轻轻眨动，机械臂上的那些细小缝隙依次亮起了绿光。
　　自检完毕。
　　准备战斗。
　　王机玄仔细感应，但很明显，他现在的灵觉远不如菱童的雷达管用。
　　大概两分钟后。
　　吱——
　　刹车片发出了不情不愿的呻吟，地形车停在了隧道出口位置。
　　那里，几辆装甲车并排分布，十几道身影站在装甲车前，五个人坐在车内。
　　王机玄已经感应到了大概四个灵能者的气息，大概都是C级，此刻都在装甲车内没有现身。
　　这些灵能者体内斑驳的气，量都不如郑士多那家伙。
　　不过，灵能者的能力五花八门，他们的实力具体如何，不动手试试也很难界定。
　　王机玄露出了恰到好处的紧张。
　　菱童淡定地拿起小车中控台上的对讲机，注视着前方这些人影，微微吸气、保持冷静，今天下午特意润过的唇瓣轻轻开启。
　　“滚。”
　　前面有几人明显打了个冷颤。

第54章 暂时入伙
　　王道长不难看出，这些家伙对菱童很是忌惮。
　　不过……
　　不是说要平和地谈谈吗？
　　这个滚字可太平和了。
　　王机玄继续表达紧张感，扶了扶那装饰用的黑框眼镜，一缕缕气机锁定在那四名装甲车内的灵能者身上，做好了等会打起来他往后跑的准备。
　　不开玩笑，他对菱童的破坏力也很忌惮。
　　对面居中的装甲车打开后门，两个人影依次跳了下来。
　　几秒后，王机玄就见到了，被周峥德和执法队员夸过的……特别好的身材。
　　秦琴，新来的生物部长，十三所总部研究员，庄教授的高徒。
　　她的打扮十分普通，一双厚底运动鞋，宽松的长裤、高领的长袖，外面再套一件白大褂，看着像是刚在病房出来的查房医生。
　　这些普通的打扮却封印不住她火辣的身段，尤其是多年健身才建立起的腰臀比。
　　她身材火辣，五官偏偏有些甜美，那双眼睛在尽力表达锐利，就是小圆脸在严重拖后腿，让她看着甚至……
　　还有点可爱。
　　王道长突然就明白，为什么周兄会对这个生物部长如此夸赞。
　　简而言之，高配魏娜。
　　当然，魏医生的性格很独特而且魅力四射。
　　——王道长私下里的找补。
　　秦琴双手揣在白大褂口袋中，挑眉、抿嘴，有点无奈地道：
　　“菱童少校，我来这边是想跟你好好谈谈，不是为了跟你针锋相对。
　　“我们这些人也不够你打的。
　　“但战斗姬的能源和灵能者的力量不该用在这种内耗上，您说是吗？”
　　身后的那名壮汉灵能者用他冷酷的目光逼视着菱童。
　　王机玄判定，这是一个念力灵能者。
　　菱童拿着扩音器，淡然道：“你想谈什么？”
　　“我们提高效率！”
　　秦琴立刻凑向前，那名壮汉灵能者要跟着，却被她扭头伸手阻止：
　　“不用，你先回去，我没什么攻击性，菱童少校就不会主动攻击我，你跟过来事情容易变糟糕。”
　　壮汉耸耸肩，后退两步，负手注视菱童。
　　秦琴快走几步，到了车旁。
　　她看了坐在副驾驶的王机玄几眼，而后露出了看似真诚、但起码不会让人反感的微笑，在车窗落下后，对菱童伸出右手。
　　“正式认识下，”秦琴道，“我叫秦琴。”
　　“嗯，”菱童并未伸手回应。
　　秦琴看向王机玄：“这位小哥哥，这时候你不该绅士风度一下，跟我握握手避免我尴尬吗？”
　　“抱歉。”
　　王机玄保持着紧张感回答：
　　“我是长官的后勤机械师，机械师的双手就是全部的价值，不能轻易接触不明生物。”
　　菱童冷着的脸上多了一丢丢的笑意。
　　“行吧。”
　　秦琴顺势摁着车窗边框，笑吟吟地道：
　　“这个堡垒此前发生的事很有趣，也很残酷。我必须说明的是，孔怒跟我没什么交情，我是被总部派来恢复十三所名誉的。”
　　十三所，名誉？
　　王机玄身形微微后仰。
　　菱童：“然后？”
　　“十三所内部其实很复杂，有些研究员也好、灵能者也好，一直都觉得自己高人一等，是人类世界未来的主宰，灵能的极限就是成为神明……之类的。”
　　秦琴摆出了一个厌恶的表情：
　　“但实际我们都知道，灵能只是我们在刃兽身上发现的特殊能量，我们只是尝试把灵能用在人体。
　　“最开始的实验诞生了一些、一些怪物，那些怪物或许就是这条路的终点。
　　“所以我的研究方向与我老师庄教授有些不同，我研究的是……如何让灵能者在战争结束、在我们取得最终胜利后，恢复成正常人，避免他们成为人类培养的新刃兽。
　　“如果我们能胜利的话。”
　　她轻轻眨了下眼。
　　菱童道：“我对灵能者的研究方向不感兴趣，请简单说明来意。”
　　“就是来认识下。”
　　秦琴笑道：
　　“顺便，调查一下那个野生的灵能者穆良。”
　　王道长有点讨厌野生这个词。
　　但不可否认，因为秦琴刚刚的这段话，他对这个秦琴的恶感减弱了许多。
　　秦琴此刻正仔细打量着王机玄的表情，但很快她就失望地挪开视线。
　　她看不出有什么不对劲的地方；
　　这个初级机械师听到灵能者时表现出了自然而然的好奇。
　　秦琴又问：“菱童少校，您跟穆良熟悉吗？”
　　“不熟。”
　　“他是军方缔造的灵能者，您会不熟悉吗？那您在这里的意义是？”
　　“休假。”
　　“好吧，看来少校对我还是不够信任，我只是想研究下穆良，”秦琴叹了声，“我们可以一起吃点东西吗？我的厨艺很好。”
　　“你已经占用了我过多时间，请离开。”
　　菱童略微抬头，凝视着秦琴的目光。
　　秦琴下意识后退半步。
　　毕竟她只是一个研究员，很难抵挡一个与刃兽厮杀数年的战斗姬的气势。
　　菱童轻踩电门，看似要去撞那三台装甲车。
　　那名壮汉灵能者双眼微微一眯，向前迈出一步。
　　王机玄伸出左手，只要对方释放念力灵能者的精神冲击，他就能在瞬息间甩出‘镇魂符’贴在菱童腰间。
　　上次被郑士多偷袭了一次，王道长自然会做一点有针对性的防范。
　　突然，菱童很自然地抬起左机械臂，撂在车框上，掌心对准左前方空着的装甲车。
　　那名壮汉念力灵能者大声道：“菱童少校！你不能走！请配合……”
　　嗡——
　　咻！
　　菱童左机械臂轻微震动，掌心发出紫色激光，紫色光球迸射而出！
　　那辆装甲车前盖轰的爆炸，前面站着的几人四散躲避，两人被直接炸伤。
　　壮汉念力灵能者的喊话声戛然而止，身体僵在原地。
　　菱童左手对准正前方装甲车，机械臂传出了电子女声：
　　“毁灭炮一级准备。”
　　这群人瞬间乱成一团。
　　“倒车！快倒车！”
　　中间的装甲车向前顶了两下，立刻迅速后撤，在隧道口外倒车左拐，那名壮汉灵能者狠狠地瞪着菱童，低头跳去一旁。
　　菱童开着小地形车匀速向前，收回左臂，马尾辫晃都不晃，一脚油门绝尘而去。
　　隧道口。
　　那名壮汉爆了句粗口，秦琴双手揣在白大褂的口袋，表情满是无奈地走了回来。
　　“不是说好我来交涉吗？”
　　壮汉灵能者怒道：“她一直都这么肆意妄为吗！”
　　“拜托，这是战斗姬，D5战区总共只有二十五个。”
　　秦琴抬手扶额：
　　“现在好了，我们在这个堡垒本来就处处受制，唯一可能有的突破口都被你一句威胁掐死了。”
　　“我有威胁她？”
　　壮汉灵能者满脸恼怒：
　　“我只是口气冲了点！我说话都这样！”
　　“她刚才只是警告我们，这种最低能量配置的毁灭炮，对她而言连热身都算不上。”
　　秦琴微微眯眼，嘴角勾勒出了少许微笑：
　　“不过这也佐证了，菱童与那个穆良应该是很熟悉的。
　　“不然她停都不会停下，按照我们之前分析的她的性格，她最开始就会一炮轰开一条通路。
　　“她选择停下，其实是想听听我们要说什么，这是一种下意识思考时的思维惯性，她想知道我们对穆良掌握了多少信息了。
　　“她旁边那个王征，你注意到了吗？”
　　“注意到了。”
　　“盯上他，二十四小时不间断盯着他，允许你用控制类技能控制一些矿工、战士，不过这些傀儡要与菱童保持距离，她能检测出来。”
　　秦琴微微撇嘴，快声叮嘱：
　　“记住，如果你要控制谁，控制结束后处理的干净点，不要留下任何话柄。
　　“我们要尽量恢复十三所在这个堡垒多数人眼中的名誉。
　　“好了，今天工作结束，下班……我得去想办法跟周队长约个会，他身材太棒了。”
　　“秦琴研究员，我必须提醒你，周峥德是那个魔鬼总司令的外孙。”
　　“只是约会，我又不是要嫁给他，”秦琴眨了下左眼，“当然如果能嫁给他，说不定我还能在三十岁前混到一个副教授的头衔。”
　　壮汉灵能者目中划过几分狠厉：“我能用自己的方式吗？弄那个王征。”
　　“注意自己不要暴露。”
　　秦琴钻进装甲车里，又不忘探头道了句：
　　“随身带几颗燃烧弹，如果你被菱童发现并击伤，那就自己了断，然后我会对外宣布，你是被拟态刃兽控制的傀儡。
　　“我的工作开展起来已经很难了，不要给我增加额外负担，行吗？”
　　“行，我尽量。”
　　“让姐姐摸把肌肉，手感真不错。”
　　秦琴手探出小车窗，在壮汉灵能者胸大肌摸了一把，随后便啧啧笑着，让装甲车加速前行。
　　……
　　过了隧道口，菱童和王机玄就到了一处山窝窝里的营地。
　　这里三面都是矮山，山上能看到火炮阵地、导弹发射车，以及每隔百米一座的火力碉堡。
　　营地内的建筑有些杂乱，在边缘区域能看到十几个矿洞入口，一名名穿着矿工服的男女进进出出。
　　这些矿工，应该就是堡垒地下四十七、八层来的。
　　矿工活动的区域只有营地边缘，他们专属的宿舍区，那里还分布着十几台脏兮兮的警用机器人。
　　王机玄在机械师的教材上看到过，自主机器人曾作为人类反击刃兽的重要战力，后来随着刃兽进化出‘磁背个体’，机器人的控制网络屡屡出现问题，甚至出现自主机器人在战场上对友军胡乱射击的情形。
　　大批自主机器人直接从前线退役，现在作为警用产品，在这种堡垒边缘地带的外扩区，做一些脏活累活。
　　此刻日头西斜，阳光被藏在了西南的山坡后，营地有些建筑已经点起了光亮。
　　这里的建筑大多都是铁皮房或者集装箱，里面住的大多是驻守在这里的工程师，以及工程师的家属们。
　　不算这里的军营，居民加矿工大概有个三千多人。
　　菱童开着车直奔营地的西南角，那里有七八个大集装箱堆叠在一起，里面已经被打通。
　　这个大厢体建筑的各处角落，摆放了监控摄像头和半自动武器，表明里面的东西价值非凡。
　　离近了些，王机玄还能看到正门上挂着歪歪扭扭的灯带。
　　【菱童姬专属补给站】。
　　菱童明显放松了一些，轻声道：“这里条件艰苦了点，因为只是住一段时间，所以没太收拾……里面有从前线跟我一起过来的三位工程师，他们是一家人，为我做日常保养补给，都是出色的技术人员……稍后我来给你介绍。”
　　“好。”
　　王机玄下车就要去提行李，菱童已经快一步将他箱子提了起来。
　　王道长立刻道：“我来吧。”
　　“无妨，不是战斗状态。”
　　菱童轻声道：
　　“我请你做我机械师的第三理由，就是你的高负重力，可以在战斗状态给我运送应急补给。
　　“以后有你提重物的时候。”
　　“车不用拿钥匙吗。”
　　“军用车，这里谁会偷呢？”
　　菱童走近最外侧那只大集装箱中部挖出来的合金门，角落的摄像头转动、自行扫描，合金门快速开启。
　　她之前说‘没太收拾’明显是自谦。
　　三米进深、十二米长的空间内灯光通亮，里面摆满了各类仪器，以及十五只黑色合金箱，各处被打理的井井有条，两侧墙壁上还挂满了各类工具，分门别类、整齐划一。
　　这里简直就是高级机械师的理想工作间。
　　这只大集装箱后面才是补给站的本体，六个集装箱堆积出的双层空间。
　　“来这边，他们都在等着与你会面。”
　　菱童提着他的行李箱，站在已打开的门前。
　　她略微歪头、似有些难以启齿，但还是轻声道：
　　“欢迎加入我的团队。”
　　王道长笑着向前。

第55章 简单刺探
　　王道长刚进屋，就听到了陌生女声的欢呼。
　　“哈哈！老大回来了！”
　　“爸！妈！老大把新人接回来了！”
　　王机玄转过拐角，看到了那个宽敞的车间。
　　一只‘手术台’居中摆放，附近是十几件各类精密仪器。
　　这里的一切都是为菱童服务。
　　二楼应该是生活区，在栏杆后，有个穿着蓝色背带裤、戴着维修手套的瘦小女孩，正叽叽喳喳欢呼着。
　　二楼生活区仅有的房门打开，一对头发花白的夫妇探头来看，对王机玄热切地挥手。
　　王机玄抬手打了个招呼。
　　菱童带着两只箱子走去手术台右侧，推开一扇简单的铁门，露出了一个简单的房间。
　　“住在这里可以吗？”
　　菱童轻声道：
　　“我平时休息的房间在隔壁。”
　　王机玄立刻点头，接过自己的箱子，去房间内简单布置。
　　等他铺好床单，一家三口的机械师已经从二楼下来，与菱童站在一起，好奇地打量着他。
　　“你好！新来的！”
　　穿着背带裤女孩开心地喊着，摘下维修手套，伸来了右手。
　　这是个可可爱爱的女孩，体态匀称有点贫瘠，五官略显普通，脸蛋上带着一点雀斑，那双大眼十分灵动。
　　“我叫万小七！是菱童少校未来的天字一号机械师！”
　　王机玄与她浅浅握手，笑道：“那现在呢？”
　　“呃，现在是地字六号……我刚毕业两年嘛，会努力进步的！”
　　菱童道：“她的能力很不错，擅长网络技术。”
　　万小七噘着嘴嘀咕：“那老大，凭什么他一来就能住单人宿舍，而我必须去跟我爸妈一起，我也是要隐私的呢！”
　　菱童平静地道：“为了方便我与他单独会面。”
　　万小七瞪大了她的大眼。
　　菱童看着王机玄道：“我来介绍下，这是泰叔，负责常规武器单元维护保养，这是泰叔的妻子万姐，也是小七的母亲，我的机械臂主维护师。”
　　随后，菱童指着王机玄，想了一个准确的描述方式：
　　“王征，我新招募的机械师，他主要负责……嗯，我的有机体部分日常保养。”
　　静。
　　整个车间变得落针可闻。
　　王机玄面部肌肉微微抽搐。
　　菱童的形容其实很准确，他负责推拿，确实是如菱童说的一样。
　　泰叔突然攥拳跺脚，兴奋地喊了句“终于”，万姐则是泪眼婆娑，满是欣慰地看着菱童。
　　万小七更是夸张，两只手叠放在脸颊下，大眼中冒出了一个个粉色的感叹号。
　　“老大终于谈恋爱了！”
　　万姐转身跑向角落：“我去做些好吃的！晚上给小王接风！”
　　“喝酒！”
　　泰叔大喊着跑去二楼：“今天必须喝酒！我把我珍藏的好酒拿出来！”
　　“爸！你那些酒都过期发酸了！”
　　“你懂啥！那可是稀罕货！”
　　王机玄笑着提议：“我觉得，不如让我来解释一下。”
　　“你无论如何解释他们都会浮想联翩。”
　　菱童微微侧身：
　　“我先帮你布置住处，然后再帮我摁下头可以吗？今天的还没摁。”
　　“可以，你现在是我长官。”
　　王道长也没太往心里去，话锋一转，主动提醒：
　　“还是要当心下那个新来的生物部长，她给我的感觉不算太好。
　　“今天出现那四个灵能者应该都是C级，那个肌肉发达的壮汉是念力灵能者，之前确实有对你出手的倾向。”
　　菱童想了想：“我向上级报告下，你稍后尽量减少外出。”
　　“好，对了。”
　　王机玄问：
　　“刃兽袭击这种事，大概多久会发生一次？”
　　“说不定，这边一般半个月就会遇到一两次，都是一些四处游荡的低阶刃兽。”
　　菱童介绍到：
　　“袭击主要是发生在矿区下方，我已经处置过一次了。”
　　“好，那我先收拾下，要推拿随时过来。”
　　王机玄指了指自己的房间。
　　菱童应了声，右机械臂抬起轻轻挥了挥。
　　王道长关门的动作十分轻柔。
　　……
　　出门在外，身份都是自己找的。
　　王机玄为菱童按摩头部时，特意请万小七和泰叔在旁仔细观摩。
　　他其实不喜欢被误会。
　　等菱童在她自己的床上沉沉睡去，王机玄带着两人悄悄离开，为他们做了一次灵气推拿。
　　两位新同事顿时叹为观止。
　　泰叔感慨道：“好厉害啊小王！你是专门学过吗？突然感觉浑身轻松，腰也不疼了，晚点能给我老婆也摁一下吗？”
　　“好，”王机玄笑道，“可能我是有这块的天赋，研究了一下就会了，后面还是要跟您学习机械师的技巧。”
　　“没问题！”
　　泰叔感慨道：
　　“我跟我老婆都已经比较老了，菱童却还是年轻的，团队中也有很多年轻人，不过都在前线没过来。
　　“我们老两口现在唯一的心愿，就是多撑几年，用自己的技术，帮菱童活过四十岁。”
　　王机玄有些不解：“嗯？为什么这么说？”
　　万小七看了眼菱童的房间，在旁叹了口气，轻声道：
　　“战斗姬改造对身体负担太大了，必须逐步替换体内的器官，每天都要监测她的器官数据。
　　“等老大差不多三十五岁的时候，她就会成为真正的机械体，但通常而言，机械体的人类大脑五年内就会崩坏。”
　　泰叔小声道：“这也是我们团队必须学的第一课，战斗姬为人类文明奉献了一切，并且时时刻刻承受着巨大的痛苦，我们必须为她减缓这种痛苦。”
　　“怪不得最近老大身体数据都变好了呢！”
　　万小七赞叹不已：
　　“原来是你帮她做有机体保养！”
　　王机玄笑着摇摇头，主动问：“前线跟刃兽战斗的比较频繁吗？我们这个职业死亡率怎么样？”
　　万小七：“诶……这个嘛……”
　　“前线肯定是比后方危险很多。”
　　泰叔笑着说：
　　“我们跟刃兽是生存之争，要么我们把刃兽入侵者消灭，要么刃兽把人类文明扑灭。
　　“我们这个团队的人员更换率，大概是每年两到三个，目前为止是零退休。”
　　王机玄配合地做出了一幅震惊面孔。
　　泰叔道：“所以，我跟我老婆都不会藏私，我们会把机械师的所有知识教给团队的每个年轻人。”
　　万小七笑嘻嘻地说着：“爸！你就别吓唬他了啦！”
　　王机玄正色道：“我也是能为人类做贡献的。”
　　——等他能干掉SS级灵能者以及刃兽最强者以后。
　　王机玄还要趁机问询下刃兽袭击发生的情形。
　　他距离聚神境只差半步，普通修行的话要差不多一个半月，若是能搞到三枚低阶刃兽的晶核，那他很轻松就能迈入聚神之境。
　　有了灵识，他就能搞一些相对复杂的法器，战力会提升一个台阶。
　　他还没来得及开口，灵觉轻轻跳动，察觉到有几个人影在朝这边逼近。
　　外扩C区的地表营地本就十分热闹，傍晚时分更是人来人往。
　　但王机玄察觉到的这四个人，是在三个方向同时朝‘菱童的补给站’快步走动，而且他们身上都有一种奇怪的波动。
　　嘟——嘟——
　　车间外响起了警报声。
　　“怎么啦！”
　　万小七扑向旁边亮起来的几面屏幕，泰叔也从椅子上跳了起来。
　　王机玄看向监视屏幕，两男两女朝这边逼近的画面映入他眼眶。
　　万小七还没来得及操作，各处安装的自感应武器已锁定这四个人。
　　电子合成的女声清晰播报：
　　“此处是军用机密设施，按照军事管理条例2230号规定，故意靠近此地会遭受我方防卫式反击。”
　　“此处是军用机密设施，按照军事管理条例……”
　　那四个人没有任何反应，一步步朝前逼近。
　　还没上过战场的万小七有点慌神：“爸！咋办啊！”
　　“准备电击捕捉网！”
　　泰叔嗓音十分果断，万小七连忙摁下两个按钮。
　　王机玄在旁负手注视……他其实有些搞不明白，这父女俩紧张的点在哪儿。
　　四人即将接触集装箱厢体。
　　“放！”
　　泰叔一声轻喝，万小七立刻摁下按钮，外面传来了啪啪的声响。
　　监控屏幕中，四个人影同时被斜上方落下的网兜罩住，身体哆嗦着软倒在地。
　　万小七长长地松了口气。
　　“爸，接下来怎么做？”
　　万小七小声问：
　　“操作手册里面，也没有关于人类的处理方式呀。”
　　“你还太嫩了。”
　　泰叔嘀咕道：
　　“我之前最惊险的一次，是前线补给站被刃兽围了，几百只刃兽扑向我们，我们坚持了三分四十二秒耗尽了所有自防御弹药，最后一刻机甲部队终于过来支援了……要不，我们把他们抓进来问问？”
　　“我们没有执法权。”
　　王机玄提醒道：
　　“营地如果有堡垒的执法队就联系执法队，没有执法队就请驻地军队过来帮忙。
　　“而且，这四个人状态有些诡异，有可能是被拟态刃兽控制了，建议给他们做个精神检查，顺便我们这边升级下防御火力。
　　“这次应该只是一次试探。”
　　“哦！好！”
　　万小七立刻开始联络C区驻扎的防卫军。
　　泰叔扭过头，有些错愕地看着王机玄，赞叹道：“可以呀小伙子，临危不乱。”
　　王机玄耸肩摊手：“我们堡垒里面三天两头火拼，虽然我没见过刃兽，但经常跟人打交道。”
　　泰叔信了。
　　几分钟后，十多名喘着粗气的战士快速抵达补给站附近。
　　泰叔出面与他们简单交涉，给了他们一份监控视频的录像。
　　领头队长连连致歉，并许诺他们稍后会加强这片区域的巡逻。
　　离着补给站大概五十多米处，换了一身深灰色工装的壮汉灵能者，躲在铁皮房的墙角，冷眼注视着这一幕。
　　该灵能者的嘴角勾勒出了几分冷笑。
　　‘都不敢直接开枪？只是用电击网？还真是高估了这些家伙。’
　　他拉低帽檐，朝远处快步离去。
　　这灵能者并不清楚。
　　他躲在墙角的情形，模糊地出现在了王机玄心底。
　　王机玄自房间中睁开双眼，双手掐着的法印慢慢散去，低头略微思忖。
　　这家伙果然盯上这边了。
　　‘C级，念力灵能者，贫道没有大狙好像也碰不过这般敌手。’
　　‘而且对方只是一个排头兵，动了他就会引来十三所的注视，他们应该是怀疑王征就是穆良。’
　　‘得想个办法，合理的干掉这个灵能者，利用军方警告十三所，顺便不把火引到自己身上。’
　　王机玄略微思忖，抬头看向了出现了些许噪音的隔壁。
　　菱童睡醒了。
　　王道长推了推黑框眼镜，目中光亮闪烁不定，很快就有了大致的思路。
　　有大腿，混一下。
　　上架时间应该是7月5号中午。本来给我定的1号，我算了下时间，免费期还不够一个月，所以推到了5号，多更几章免费章节。
　　本书突然双开没啥开局资源，又是一次新题材尝试，所以5号就拜托各位大佬了！成绩差点也没事，深渊独行三千均订上架，完本后干到了一万七均，最重要的就是去写一个完整、有趣、人设丰满的故事。
　　另，仙父主体故事虽然早就写完了，在更新免费番外篇，但仙父同样也是我完成度比较高、创作阶段比较重要的作品，番外篇和最后的大结局章节也很重要。仙父那边完全更完后这边才能适度加更，大佬们多理解下，这边上架可能没办法爆更。
　　因为遵循灵感，才有了这本作品，但我们不能只顾灵感不顾故事完整性～

第56章 菱童的理想
　　氛围愉悦的晚饭过后，营地已经进入夜晚。
　　王机玄凑在那个狭小的窗边，看着漫天星辰，奢侈地把时间浪费在了打坐之外的事情上。
　　他的灵觉一直铺开，如果那个灵能者靠近，就能立刻有所察觉。
　　只是两三个小时，菱童和泰叔已升级了这个补给站的防护火力，安装了两挺自动机枪，C区驻扎的防卫军也在附近安排了两个岗哨。
　　安全感直线上升。
　　嗡、嗡！
　　王机玄摸起了一旁的文字交换机。
　　是周峥德得到了这边的消息。
　　【01：怎么回事？你刚到那边就出现骚乱，他们这就盯上你了？】
　　【02：不错。周队你那边也小心些，新来的秦琴身材好归身材好，却是一个难缠角色。】
　　【01：她试探你了？】
　　【02：昨天来的路上与他们打过照面，引发营地骚乱的元凶就是她身边的C级念力灵能者。能给我搞一份这些灵能者的名单吗？直接发菱童。】
　　王机玄想了想，又特意叮嘱。
　　【02：周队，我无意干涉你的感情问题，但那个新来的生物部长有点深藏不露，你还是多注意些。】
　　【01：我也发现了。她号称自己是半保守派，但……好家伙，今天她来十三层治安所约我的时候，穿着的是很性感的蕾丝内衣，还故意露给我看到。】
　　【01：啧，她把我当成什么人了，灵能之都也这么混乱吗？我要是想选择开放派的女孩，我接受魏娜不就好了？】
　　【02：那你咋处理的？】
　　【01：简单，我请魏娜过来帮忙扮演我女朋友，把她支走了。真是一个难缠的女人。不过，魏娜很擅长对付这种绿茶婊。】
　　【02：绿茶婊？】
　　【01：骂人的脏话，你不要学，你的灵魂是纯净的，王征小同学(〃'▽'〃)。】
　　【02：叶子那边有消息吗？】
　　【01：没有，游荡者的营地飘忽不定，我会持续关注，她大概率已经被荒漠吞噬了。】
　　【02：我这边会试着除掉那个潜伏到外扩C区的灵能者，提前跟你报备下，免得你到时候手忙脚乱。】
　　【01：诶？你要自己动手吗？】
　　【02：有菱童，我负责给她机械臂上机油就好了。回聊。】
　　【01：不用担心我这边，我见多了各种各样的女人……你那边要避孕道具吗？战斗姬是不能怀孕的，不过军方鼓励战斗姬和战斗基组建自己的家庭，这会有利于提升他们的工作年限。】
　　王机玄：……
　　这些家伙当真是！
　　都懂不懂元阳对筑基修士的重要性啊？
　　好像他们确实不懂。
　　王机玄伸了个懒腰，在窗边略微思忖，打坐、掐法诀、细细推演，很快就并起剑指，在自己身上点了几下，双手对准天空。
　　不多时，一缕缕极其微弱的星辰之力汇聚而来。
　　真有辐射！
　　咳，不是，真有星光之力！
　　王机玄精神小振。
　　不过，他很快就发现，这点星光之力也没多少，星月精华并不算太多。
　　综合来算的话，若每日吸纳六个小时的星月精华、打坐十六个小时，修行效率略高于堡垒中城。
　　‘现在离开了堡垒内部，这边处于菱童的庇护下，是不是可以搞些配方土壤？’
　　‘也不太行，万利金帮会的大棚区面积很广，他们大量使用配方土壤才让灵气浓度相对较高。’
　　‘晶核才是重中之重，实在不行研究下刃兽的血肉。’
　　‘也不知新来的这个生物部长，会不会发现六枚晶核不见了的事，在他们眼中，这种资源应该是最珍贵的。’
　　王道长多少也有些担忧。
　　如此，一夜无话。
　　王机玄第二日一早，被万姐招呼吃饭的喊声从修行中唤醒。
　　他特意换了身衣服，把头发抓乱一点，打了几个哈欠让自己双眼浸润，这才开门出去。
　　菱童和泰叔一家已经围在角落的四方桌子旁，菱童身旁特意空了一个位置。
　　泰叔身材偏瘦，额头皱纹很深，今年已经五十九岁。
　　昨晚的接风宴上，他们已经热络的聊过了，王机玄也得知了泰叔和万姐的爱情故事。
　　万姐本来是不婚主义者，申请了基因配对、试管受精、独自生育，孩子交给了堡垒育婴院，她的原生堡垒把万小七养护到了六岁。
　　——全免费养护。
　　比较戏剧化的是，当时匿名提供男性生殖细胞的人就是泰叔。
　　好像是因为，他们出生堡垒的执政官辅助系统判定，他们两个可以诞生出一个优秀的机械师后代。
　　后来万姐和泰叔在上一批战斗姬的团队相遇、相爱、结婚，在他们回原本堡垒登记的时候，堡垒辅助系统给出了他们孩子的基因图谱。
　　也算是很有‘巧合性’了。
　　此刻，泰叔顶着一副黑眼圈，在那哈哈笑着：
　　“小王年轻身体就是好啊！昨天晚上竟然没有起夜！肾脏这块有好好保养哦！”
　　万小七嗤的一笑：“嘻嘻嘻，昨天晚上我们打赌会不会听到什么动静，结果什么都没有，真失望呢。”
　　“这孩子，总是瞎说。”
　　万姐忙道：
　　“别听他们乱调侃……小王后续要学什么课程？需要教材可以找我。”
　　菱童慢条斯理吃着早饭，完全不搭理这些话题。
　　王机玄坐在她身侧，看着眼前这两大盘油条和七八个煎蛋，赞叹：“这里伙食都这么好吗？”
　　“那当然！”
　　万小七笑嘻嘻地说着：
　　“我爸妈都是高级机械师，工龄三十多年呢！早就是五级公民满级了！还有军衔加成！物资很充沛的！”
　　王机玄啧了声：“那我可得蹭一蹭这儿的福利了。”
　　旁边的泰叔夹了一根油条放在王机玄面前碟子上：“多吃点啊，瞧你瘦的，我们机械师也是个体力活啊。”
　　“谢泰叔。”
　　菱童简单道：“周队那边传来了一些资料，有新增灵能者的名单，昨天那个试图攻击我们的人叫吕东杰。他跟过来了，现在应该就在营地中。”
　　王机玄看了眼泰叔他们，静静等了十几秒。
　　菱童直接开口，证明这些事是可以当着他们一家商量的。
　　菱童问：“你想怎么做？”
　　王机玄问：“能搞到那种，就是子弹打在身上会自动触发的护盾吗？”
　　泰叔立刻道：“这边就有，我等会拿给你，除了单兵用的触发式等离子防护盾，我们还有机甲用大护盾，这些都是菱童配装之外的防御性武器，我们团队可以合法使用。”
　　“给我两个单人用的就可以，”王机玄咬了口油条。
　　酥脆香甜，回味颇甘，确实是堡垒中没享受过的美味。
　　他问：“昨天那四个人有调查结果了吗？”
　　“他们苏醒后神情都有些呆滞，大脑似乎被影响了。”
　　万姐快声说着：
　　“已经判定是有灵能者或者拟态刃兽对他们动过手，后续还要观察，如果二十四小时后，他们不出现狂躁表现，就可以断定灵能者在搞事。”
　　王机玄有点纳闷：“灵能者的这种控制，不能一直存在吗？”
　　“他们只能控制身周一定范围内的人类或动物个体，离开那个范围就不行了。”
　　泰叔回答的更专业：
　　“根据我们当前掌握的资料来看，如果是C级灵能者，那他们能控制的人类个体只有一些意志不坚定、自己走神了、或者毫无防备的人类个体。
　　“军方士兵大多都有相关的对抗训练。
　　“如果是拟态刃兽……有记录表明，拟态刃兽可以伪装成人类，进行一些传教蛊惑人类，与它们的精神控制技能一同使用。
　　“这种拟态刃兽是最棘手的，搞事的灵能者通常就是些垃圾货色。”
　　王机玄缓缓点头，低头思索。
　　菱童道：“不用担心，稍后我去把那个吕东杰解决掉。”
　　“不是担心这个。”
　　王机玄没有多说，笑着转移话题：
　　“为什么他们都叫你战斗姬？这个名字好像也不是太好听。”
　　“只是一个外号，”菱童耸耸肩，“也无所谓。”
　　万小七在旁自告奋勇地解释：“我知道我知道！战斗姬这个名字其实是一种戏称！为了降低普通人对老大的恐惧感！这是一场源于八十多年前的实验！”
　　“你少说两句！快吃吧你！我来解释吧。”
　　万姐瞪了眼万小七，随后就用温柔的语调说着：
　　“八十多年前是人类最危险的时刻，当时战线不断溃缩，人类的军事技术虽然突飞猛进的发展，但刃兽也在做出针对性的进化。
　　“当时提出了很多对未来具有重大影响的计划，这里面就包括，正式承认灵能者，以及战斗用半人机甲计划，让人类与机械结合，当时还被称为机械进化。
　　“然后，大规模实验开始了，我们付出了惨重的代价，也取得了辉煌的成果。
　　“我们的D5综合战区总司令，就是第一批半人机甲。”
　　菱童小口小口吞咽着米粥，这种米粥是她独享的食物。
　　万姐继续讲述：
　　“半人机甲一定程度上扭转了战局，围绕半人机甲开发出的巨型机甲，成了对抗王级刃兽的超级装备，人类总算能喘口气。
　　“然后这个计划就一直迭代。
　　“到了菱童这一代，她的官方代号已经成了‘半人机甲AR600改进二型’，同批次有一百五十人，已战损或因器官衰竭死亡九十五人，如今二十五人在D5战区，成为了下一代恐怖机甲的候选。
　　“如今的局面很危险，在这片区域，就是总司令在苦苦支撑。
　　“总司令是唯一一个长寿的半人机甲，长寿的秘诀并不是器官没有衰竭，而是他全身改造之后，大脑在模拟身体激素的环境下奇迹般稳定，意识没有崩坏。
　　“半人机甲本质是非人道的，对被改造者并不公平，而且拥有的强大战力，也总是会让人感觉到惊恐，害怕他们失控。
　　“久而久之，官方就默许用机械姬、战斗姬、机甲姬、驾驶姬这样的戏称。”
　　万小七叽叽喳喳地补充：“男性的半人机甲通常是叫战斗基，基础的基，就是故意弱化战士们对他们的恐惧感。当然，这样的称呼绝不能用在我们的总司令身上……不然你会被轰上天！”
　　泰叔赞叹不已：“总司令太让人佩服了，那是意志力，超过人类极限的意志力！”
　　菱童看向王机玄，小声道：“这也是我的人生目标，成为总司令那样的存在，驾驶恐怖机甲，最终战胜刃兽。”
　　“敬你，”王机玄拿着油条跟她的碗边碰了下。
　　菱童抿了抿嘴，似乎是在笑，低头喝粥。
　　一旁泰叔看了眼左右，拿出一只文字交换机，快速写了一行字，在桌子底下偷偷递给王机玄。
　　上面赫然写着：
　　【D5第二机械师：菱童能享受甜甜爱情的时间只有三到五年，她的器官会扛不住负荷，必须逐步朝着全机械生命体前进，最后只保留大脑。请努力让她多一份美好的回忆，这对她未来能多坚持一些年头很有帮助。】
　　菱童：“不要当着我的面传小纸条。”
　　“哪有！”
　　泰叔瞬间把文字交换机扣住拿了回去，对王机玄憨厚地笑着。
　　王道长：……
　　他其实想说，如果他能顺利抵达金丹境，且一直为菱童用灵气推拿、被动锻体，菱童应该、可能、大概……不用摘器官，还能提战力。
　　不开玩笑。
　　很多修行界老前辈的子女没有修行天赋，也能被这些前辈醍醐灌顶、延长寿元，更别说只是提升身躯强度。
　　对于战斗姬，筑基期第三境归真境体修的程度，可能都够她一直保持当前状态了。
　　不过，这都是未来的后话了。
　　王道长现在自不可能夸下海口，他连自己的修行问题都没完全解决。
　　“吃完饭我出去逛逛，长官陪我一起好吗？”
　　“哦。”
　　菱童头也不抬地应了声。
　　泰叔、万姐、万小七顿时露出了一副孺子可教的表情。
　　然而，半个小时后。
　　他们一家三口齐刷刷抬手扶额。
　　王机玄穿上防弹衣、安装防护盾贴片、定位装置，戴上了大口径手枪和两个弹夹，先一步出了补给站。
　　菱童抱着机械臂站在简易发射台前，已经做好了战斗准备，随时冲出去支援。
　　泰叔：“所以说，他们并不是要去约会？”
　　“那这是干什么呀？”万小七歪头嘀咕。
　　“钓鱼，”菱童轻声道，“准备开启上方出口，装载飞行背包，启用单兵点杀类装备，尽量不波及平民。”
　　“是！”

第57章 妖气！
　　‘此人耐性真差。’
　　王机玄刚出门不过五六分钟，灵觉边缘就察觉到一团斑驳的气，确认一下气息波动，就是那个叫吕东杰的念力灵能者。
　　对方在一百多米外悄悄跟着他。
　　王机玄打外穿着一身家居服，像是逛街般，在营地中各处溜达。
　　他完全像是一个初来此地的新工程师，在好奇地观察营地的环境。
　　营地有家小酒馆，矿场和水库的工程师们结束工作后，会在酒馆里小酌几杯，里面还有一些业余的乐队。
　　还有一些工程师家属开的裁缝铺、杂货铺。
　　给王机玄的感觉，这个营地就像是一个阳光下的、缩小后的万利金帮会地盘。
　　堡垒的集体育婴政策同样适用于外扩区，保护人类幼崽是堡垒时代的人类共识，所以营地里很难看到万利金地盘那种孩子们欢闹嬉戏的情形。
　　在外扩区是相对危险的，这里的人们也大多会及时行乐。
　　王机玄前后仅仅只是逛了几分钟，这还是一大早，他的灵觉就发现了……十几个抱对的人形青蛙。
　　嗯，这里的人们，拥有相对丰富的娱乐生活。
　　王机玄溜达了半圈，钓着那名灵能者，朝那些矿工的宿舍营地走去。
　　营地边缘那片瓜藤随风飘动。
　　王机玄灵觉敏锐地捕捉到了一抹波动。
　　那个名为吕东杰的壮汉灵能者，已经在控制那些普通人了。
　　对方想做什么？
　　试探他？
　　王机玄宛若无事发生，继续朝矿工的宿舍区溜达，在上衣口袋拿出了泰叔的珍藏——一台老古董级的数码摄影机，对着那些绿藤植物咔嚓拍了几下。
　　他今天不只想要搞掉这个灵能者，还要想办法让十三所那边打消对【王征】的怀疑。
　　前者有菱童出手很简单就能做到；
　　后者就需要他来拼一下演技了。
　　王道长继续接近那些瓜藤，两台接近三米高的自主警卫机器人扭头看向他的身形。
　　一台机器人发出了电子合成的警告声：
　　“抱歉，前方区域不能随意靠近，尊敬的初级机械师王征，您不在通行白名单中。如果您执意向前，我们将会使用非致命武器，并通知营地驻军。”
　　王机玄顿住脚步，然后……
　　他很开心地对着机器人拍了几张照。
　　警卫机器人摆了个‘比心’的手势，随后继续警告：
　　“请不要继续向前，初级机械师王征，您不在通行白名单中。”
　　王机玄对这玩意颇感兴趣。
　　这台全自主机器人没有任何生灵气息，但它似乎……诞生了机械的器灵？
　　机械之道，过于玄妙。
　　王机玄问：“那我怎么样才能靠近前面区域？”
　　警卫机器人用一种轻松的语调回答：“成为高级机械师，并获得一般风险性区域泛用通行许可。”
　　“那早了，”王机玄耸了耸肩，“我刚通过初级机械师考试。”
　　有六个身影同时朝他走动，距离他不过几十米。
　　王机玄心念微动。
　　他看到警卫机器人那宛若‘披甲骷髅妖’的金属身体上，有几个正在运作的摄像头。
　　这是个不错的【事件发生地】。
　　就在这了。
　　王机玄收起了泰叔的相机，很有礼貌地问：“你们是生命体吗？我对机械很感兴趣，我专业就是干这个的。”
　　“我们不是生命体。”
　　警卫机器人回答：
　　“我们之所以能与您交谈，是因为我们有一个拟人交互中心，会实时生成相应的语句，这并不代表我们具有独立的思考能力，只是有大量的样本信息积累。”
　　王机玄点点头，他正要开口，两只警卫机器人同时抬头看向前方，出声警告：
　　“抱歉，前方区域不能随意靠近……”
　　四男两女，六人朝王机玄低头走来。
　　他们神情木讷，对机器人的呼喊没有半点反应。
　　两台警卫机器人端起手中的电击枪。
　　王机玄同样转身看着来人，大声喊道：“你们不要过来！这边的警卫机器人会开枪的！呃，警卫，这些人的状态好像很奇怪。”
　　警卫机器人的警告声变得尖锐且急促，电击枪开关已被打开。
　　附近有不少人被惊动，探头朝这边巴望。
　　王机玄右手伸进上衣内兜，抓住了手枪枪柄。
　　——菱童团队的机械师可以配备防御性武器。
　　王道长思索着一个普通人该有的反应，有些紧张地大喊：
　　“这些人不对劲！他们咋了！回应一句啊大叔！”
　　大概八十米外，一栋铁皮房后面，穿着灰色工装的念力灵能者吕东杰，嘴角露出几分冷笑。
　　吕东杰健壮的胳膊抬起，帅气地打了个响指。
　　王机玄面前，那六人突然开始狂奔，抬头时各自张开嘴，宛若野兽般露出牙齿。
　　“卧槽！”
　　王机玄破口大喊，慌张地向一旁闪躲，左脚绊右脚直接摔倒。
　　滋！滋！
　　两名警卫机器人同时开枪，它们手中的电击枪先是射出了带细电线的‘枪头’，枪头接触到一男一女的身体时，不致命的电流瞬时激发。
　　这两人浑身哆嗦着软倒在地。
　　但其他四个人已经冲了上来，张牙舞爪朝王机玄围攻。
　　王机玄：……
　　不是，他们真咬人啊！
　　他继续装模作样地紧张大喊，两名警卫机器人迈开大步向前，低头去阻挡这四人，很轻松就阻住了他们。
　　场面一时十分混乱，看热闹的越来越多。
　　远处传来了刺耳的警哨声，几名巡逻的士兵踩着动力外骨骼装甲飞速冲向这边。
　　“不准斗殴！”
　　“快救命！”王机玄放声大喊，“他们要咬我！他们感染什么病毒了吗！”
　　铁皮房后。
　　那个吕东杰嘴角微微扯了两下，满是无语地摇了摇头。
　　他其实略有些失望。
　　这个王征果然只是一个初级机械师，根据他们掌握的资料来看，以前一直在堡垒的十一层生活，现在唯一缺少的就是王征的朋友线索，也就是王征的堡垒内社会关系还没查清。
　　单从这个反应来看，这家伙就是个普通人。
　　‘宁杀错，勿放过，一个普通人罢了。’
　　吕东杰微微眯眼，随后轻轻吸了口气，两根大拇指隔着帽子顶在了太阳穴！
　　朝王机玄这边跑动的一名巡逻士兵身体微微晃动，眼神有些呆滞，直接抬起了自己手中的自动步枪，拉动保险栓、举枪扫射。
　　枪声大作！
　　王机玄尽力蜷缩双腿，身上的护盾和金刚符并未被激发。
　　但他视线边缘炸出了几朵血花，两名被吕东杰控制的傀儡已经中弹！
　　远处开枪的巡逻士兵被身旁战友直接撞翻，另外两名巡逻士兵立刻向前摁住这个家伙，一把扯过了被控士兵手中的自动步枪。
　　王机玄微微眯眼。
　　道长杀心已起。
　　突然！
　　呼呼的噪音从补给站方向响起，一道身影直直飞出补给站，飞行轨迹在空中折出低于九十度的锐角，朝吕东杰藏身之地激射！
　　吕东杰面色大变。
　　菱童！
　　他这就暴露了？
　　菱童的反应怎么这么快？
　　吕东杰转身就跑，念力加持自身，朝人多的区域激射。
　　菱童背后装备的固定翼装甲弹出两点火光，两颗对人用微型导弹锁定吕东杰，带着尾焰追踪而来！
　　吕东杰破口大骂：“菱童你！”
　　导弹飞行速度太快！
　　吕东杰身形陡然翻转，念力包裹自身、向上爆发，凭空跳出七八米的距离，险之又险地躲开那两颗交错而过的导弹。
　　导弹击中两侧的铁皮房，锋锐的前端刺入铁皮，装药量较小的战斗部爆炸，只是把铁皮房炸的出现凹陷。
　　这种对人用微型导弹的威力本就不高。
　　而吕东杰此刻已经发现……
　　他上当了！
　　吕东杰的实力超过安茜许多，可就算他这个级别的念力灵能者，做无物凭空悬浮，也会有些勉强。
　　他在电光火石之间作出了向上跳躲避导弹的判断，确实躲过了两枚对人用微型导弹，可念力转向需要一个过程，自身暂时需要借助地心引力完成下落，他在后续两秒多的时间，就是一个悬浮在空中的靶子……
　　两秒，足以致命！
　　吕东杰下意识扭头看向后方，他看到了菱童飞来的身形，看到了菱童右机械臂背部出现的合金利刃，看到了一晃而过、菱童那平静的目光。
　　“不……”
　　砰！
　　菱童与吕东杰的身形自空中交汇而过，一颗头颅抛飞，无头尸体朝下方滑落，鲜血如喷泉般涌出，又被激烈的气流扰动。
　　没有一滴鲜血能追上菱童的身形。
　　她没去在意，空中这一幕给营地中这些普通人带来的视觉冲击；
　　降速、盘旋半圈，菱童背后的固定翼配装向下喷出气流，让她平缓落在了王机玄面前。
　　周围四名被控制的傀儡，两名中弹受伤昏迷，两名因吕东杰的死亡而昏厥，此刻都已躺倒在地。
　　警卫机器人在那不断呼喊：“需要医疗救护，需要医疗救护！”
　　菱童不会治疗便没多管，只是走到了王机玄面前，仔细检查他身体。
　　没中弹。
　　菱童看了眼远处那个被队友摁着、同样昏迷了的士兵，对这些士兵的日常训练强度表示担忧，并决定稍后提交一份关于76堡垒驻军必须增强日常意志力训练的报告。
　　菱童刚要说句“解决了”，耳旁突然听到了王机玄的嗷嚎声。
　　“这些人疯了！少校！我腿软了！”
　　菱童：……
　　王机玄在警卫机器人拍不到的位置，对她眨了下眼，随后又喊：
　　“这里太危险了！根本不是你说的那么安全！”
　　“我会保护你，不用担心。”
　　菱童简单解释着，低头用机械臂提着王机玄的衣领，把他直接提了起来。
　　“不要给我的团队丢人，初级机械师。”
　　她进入表演状态了。
　　王机玄暗自赞叹……虽然菱童的表演主打一个表情演全局，但他们的配合十分默契。
　　“长官，他们两个中弹了，刚才这是怎么回事？是拟态刃兽吗？”
　　已经有几名士兵冲了过来，手忙脚乱给这些人止血。
　　“你先回去吧，”菱童道，“我来解决后续问题。”
　　王机玄继续演戏：“我跟你一起行吗？我害怕。”
　　“我后续会去找十三所负责人交涉……”
　　菱童的嗓音戛然而止，她略微蹙眉，低头看向不远处的矿洞入口。
　　隆隆——
　　毫无预兆的，大地传出了隐约的轰鸣声，随后地面开始连续且轻微的震颤，铁皮房发出了叮当响动。
　　菱童机械臂闪烁出微弱红光，她的表情变得无比严肃。
　　王机玄道心忽地一震。
　　灵觉狂跳！
　　那口矿洞方向出现了强烈的灵气波动，仿佛有一股灵气团撞开了某面墙壁，出现在了他的灵觉之外。
　　这是、似乎是……
　　妖气。

第58章 刃兽袭击！
　　“走。”
　　菱童一把抓住王机玄胳膊，不由分说向前跳跃，背后的固定翼配装喷射气流，带着他直接砸在了补给站前方。
　　呜——
　　整个营地警声大作！
　　“刃兽？”
　　王道长的嗓音，平静中带着一点激动的美感。
　　“嗯，”菱童应了声，拽着他冲进补给站。
　　三名专业机械师已各司其位。
　　万小七坐在一排屏幕前，一双小手噼里啪啦拍着两排按钮，已经接入矿洞内部监控网络，在圈定遭受刃兽袭击的区域。
　　泰叔穿戴着外骨骼装甲，不费力气地将两只黑色合金箱放平，开始做配装使用前的最后一遍检查。
　　万姐直接走了上来，在菱童躺在车间正中的手术台后，拿着一台长条状的机器，连接到机械臂肩头。
　　前后只用了二十多秒。
　　万姐：“机械臂正常！能量通路正常！”
　　泰叔：“狭窄地形启用三号配装！配装正常！”
　　万小七大喊：“刃兽袭击区域在六号矿洞中部休息区！最少有三十多只刃兽，有专门钻地的钻头类，大部分能量反应都是基础型！判定为小股游荡！消息已同步战区……战区命令已下达！允许出击，不可追击！允许火力轰炸！保护76堡垒主体！支援半个小时到位！”
　　“明白。”
　　菱童用力深呼吸，睁开双眼的瞬间，机械臂闪烁出蓝色光亮。
　　王机玄灵觉不断跳动，他能感受到，菱童身上出现的强大力量。
　　她激活了对刃兽的作战模式！
　　两只合金箱同时传来引擎声，随后便有一只只‘铠甲的拆解模块’同时飞出，菱童的手臂、胸背、腰胯、纤腿、双足，尽数被白色装甲包裹！
　　万姐捧来一只与装甲匹配的头盔，为菱童小心翼翼地戴上。
　　战斗姬·斩刃形态！
　　万小七拍下按钮，打开补给站左侧卷门，菱童摆出向前奔跑的姿势。
　　“那个……”
　　王机玄主动请缨：“用我一起吗？”
　　“不用，”菱童的嗓音在头盔后传来，“你是我的支援团队，保护你是我的责任。”
　　王机玄立刻点头，没有多余的辩解。
　　菱童看向前方，背后出现蝴蝶状火焰，两个健步跨出数米距离，身体已贴地疾飞！
　　外面能听到嘈杂的欢呼声。
　　“战斗姬！”
　　“菱童少校出击了！那些刃兽都去死吧！”
　　“快！派出探测无人机！我们不能只依赖菱童少校！”
　　王机玄站在那略微出神。
　　泰叔向前拍了下王机玄的肩膀，笑道：“很酷对不对？每个成功的男人背后，都有一……”
　　“都有一条脊椎！”
　　万姐在旁应了句，快声道：
　　“小王跟我去穿动力机甲！
　　“我们人手不够，稍后如果菱童需要配装支援，机械狗到不了的地方，就必须由我们三个送过去！”
　　“好，”王机玄立刻点头，“我去就可以！保证能完成任务！”
　　万小七大喊：“老大已进入矿洞，预计一分钟后抵达刃兽活动区域！”
　　万姐在角落中为王机玄示意动力机甲如何穿戴，此刻不忘喊一声：
　　“万小七！把所有刃兽的活动轨迹标记出来，避免我方战斗姬陷入敌人围攻！”
　　“是！”
　　王机玄自然看出来了，平日里温温柔柔会给大家做饭的万姐，实际上就是这个补给站的指挥官。
　　王道长穿上外骨骼动力装甲后，稍微适应了一下，就了解了这东西如何操作。
　　他感觉很不自在。
　　就像是把下半身装在了十几根金属管做成的简易铠甲中，脚下是高弹力结构，臀部还贴着动力装甲的柔性电池。
　　虽然外骨骼动力装甲对于常人而言是‘神器’，它自带照明、减轻负重、提升奔跑速度，能装载火力较强的武器和护盾。
　　但普通动力装甲对最高步频有限制，最高奔跑时速也被设定为了一名士兵身体可承受的上限。
　　穿着它们去斗法，反而降低王道长的实力。
　　王机玄问：“能不穿吗？”
　　万姐立刻道：“后续如果有需要，我们要把这些几十公斤重的箱子背过去。”
　　“好。”
　　王机玄考虑到要在人前活动等事项，穿着动力装甲继续适应。
　　他趁红姐不注意，溜回了一趟自己的房间，将自己制作的背心穿上。
　　符箓、透骨钉、三枚还没用光灵力的晶核，悉数上身。
　　他怕刃兽感应到这三枚晶核，特意多贴了两张镇魔符。
　　‘贫道还是要入乡随俗。’
　　他钻出铁门，跑去前方车间，在泰叔的储藏室中找了一些武器装备。
　　一把带榴弹发射器的大口径步枪，射速低、杀伤大，据说能破基础刃兽极狭窄区域的薄弱护甲。
　　一件小型机甲用的正面护盾发生器，以及相应的电池配件。
　　两盒婴儿拳头大小的手雷，有高爆、高破片杀伤、电磁脉冲、干扰信息素等等不同种类。
　　“不是！小王！”
　　引擎的嗡鸣声中，调整好了两只大机械狗的泰叔，穿着动力机甲大步走了过来：
　　“你拿这么多武器干啥？如果我们支援的路上遇到刃兽，直接闭眼睛就好了。”
　　王机玄问：“那样的话，我们怎么确保补给到位？”
　　“一般是饱和式支援，需要人送补给时，最少六人背负同样的配件赶去支援。”
　　泰叔正色道：
　　“这里不是前线，几十只刃兽罢了，菱童闭着眼都能解决。
　　“菱童那边机械臂和配装出现问题的概率很小，我们穿戴动力机甲只是做准备，这边已经呼叫了军队支援，很快就有一队特种兵前来待命！”
　　王机玄心底念头飞速滑动。
　　他迫切想下去。
　　刃兽，他来这边最大的原因就是能接触到刃兽，去狩猎刃兽，获得晶核，尽量提升自己的修行速度。
　　菱童在后方只是一段时间，她修养好就会回归前线；
　　这段时间对王道长而言，就是最好、也最安全的机会；
　　去搞晶核的机会。
　　“我想现在就下去。”
　　王机玄一本正经地说着：
　　“是为了去跟刃兽战斗，而不是为了帮助她，她暂时也不需要我帮助。”
　　泰叔定声喊着：“小伙子，我知道你现在雄性荷尔蒙分泌很旺盛！可能菱童的强大对你产生了一定的压力，但这并不是儿戏！你只是初级机械师，按照战时原则，稍后如果有支援任务，不用你说你就第一个要去送补给的！更别说，我们还有两头大机械狗！”
　　王机玄顺着泰叔指的方向看去。
　　他看到了两只体长三米的银白色的大机械狗。
　　这东西之前蜷缩成一团藏在了专属的箱子中，也是战斗姬最主要的支援力量。
　　“我需要去跟刃兽战斗。”
　　王机玄抿着嘴，左手轻轻晃动，掌心涌出了一簇火苗。
　　“这？”
　　泰叔眨眨眼，压低声音道：
　　“我们知道你是穆良，也知道你干翻了许多黑帮和低阶灵能者，但……E级灵能者面对刃兽能干啥？别傻了，D级灵能者才有资格跟刃兽干架。”
　　万姐的嗓音从旁边传来：“除非你能立刻说服我们。”
　　王机玄身形微微后仰。
　　他决定，撒一个善意的谎。
　　……
　　五分钟后。
　　平整向下的阴暗矿洞中，王机玄穿着动力装甲、背着一只巨大的黑色合金箱，飞速下冲。
　　下方偶尔会开来几辆简易的小车，沿着轨道匀速上升，小车上是满脸惶恐的矿工。
　　这条路上也有两批朝下方赶去的战士，大多都穿戴动力机甲，行进速度自是比不过王机玄，被王机玄接连超过。
　　下方不断传来爆炸声；
　　战斗地带离着还有一大段距离。
　　王道长心底飞速思索，灵觉找寻着可能冲上来的刃兽，心底划过了刚才他对泰叔一家的发言。
　　好吧，他又说了个谎……
　　“我今天必须下去。
　　“不是为了证明自己，或者逞一时意气，而是要去……支援菱童。
　　“是的，支援菱童。
　　“泰叔万姐你们都知道，我能为菱童缓解身上的痛苦，这是因为我的能力，我的能力就是辅助和强化，菱童在此前的战斗中遭受了将级刃兽的精神冲击，导致她脑部有一团奇特的气息。
　　“这股气息我也没办法一下化解它，只能每天为她推拿。
　　“她其实比我们看到的都要疼痛。
　　“我现在最担心的，其实不是菱童能不能解决这些刃兽，她当然能解决，我担心的，是下面有可能是针对她的陷阱。
　　“战斗姬是刃兽优先除掉的人类顶级战力的核心部分，她是恐怖机甲的候补驾驶员。
　　“所以，让我过去。
　　“我不会直接去战斗的地方，我背着补给、就在战斗边缘区域等候，我会尽全力保护自己。
　　“在支援赶到之前，如果菱童陷入危急情况，我能就近支援，或许只能为她争取半分钟的时间，但这半分钟说不定就能帮上大忙呢……”
　　这个理由拿出来，泰叔和万姐没有再反驳。
　　然后，泰叔拿出了他珍藏的大宝贝，也就是王机玄此刻手中端着的这杆，臃肿、沉重、像是黑色塑料水枪的——
　　单兵用微型激光炮。
　　这东西造价高昂、容易炸膛，前线一个班才能配备一只，而且消耗能源较大，续航不太行。
　　跟大口径动能杀伤武器相比，它在造价方面有不小的劣势。
　　重点是，能破基础刃兽的防御！
　　这东西只有六次开枪机会，通常而言，如果能干掉一头刃兽，那就算发挥出了它应有的价值。
　　王道长现在已经打开了它的保险装置。
　　奔驰中，他的灵觉边缘，两团气息突然闯入。
　　刃兽！
　　王机玄心底浮现出模糊画卷，他停下脚步，瞧着下方的通道分叉路，在左侧拐角后几十米远，两头基础刃兽挥舞着刀肢，在追赶一辆疾驰的小车，它们的刀肢上有着浓郁的鲜血！
　　找到了！
　　晶核的拥有者！
　　他加速修行、确保能在老死前完成筑基的最重要资源！
　　王道长脚下再次迈步，动力装甲发出引擎转动的声响，他的身形在不断加速、持续下冲，手中微型激光炮端起，灵觉描绘出了那些刃兽的活动轨迹。
　　矮身、起跳，王机玄身体贴着矿洞顶部朝拐角口落去，落地时已调整为单膝跪姿，微型电磁炮的瞄准镜已在他眼前。
　　膝盖硬击坚固地面！
　　“王征！”
　　万小七的大喊声在动力机甲自带的广播喇叭响起：
　　“前面有刃兽！不要过去！”
　　王机玄微微抿嘴，胸有万千波涛而道心波澜不惊，瞄准镜中出现了刃兽恐怖的身形，他已锁定对方妖魂之力最活跃区域，扣下发射扳机。

第59章 初战！
　　没有王道长预想中的激烈枪声。
　　他扣下扳机的瞬间，手臂上的汗毛一根根竖立，视线中出现了一道标识性的蓝色光线。
　　呜！
　　步枪造型微型激光炮发出噪音，被瞄准的那只刃兽没能做任何反应，口器上方突然炸出了碧绿黏液！
　　真有用！
　　该刃兽前滚扑倒，三米长的身体挣扎抽搐。
　　妖魂之力活跃的地方，就是它们的要害，口器上部的内层！
　　王机玄立刻将枪口对准另一只刃兽。
　　刃兽都有基础智商。
　　此刻它已经注意到王机玄，恐怖口器发出嘶吼，猩红的长舌向外探出，一道肉眼可见的波痕在通道灯光照耀下，朝王机玄荡来！
　　矿工小车上的四人不断惨叫。
　　这是精神冲击！
　　腥风铺面，耳膜鼓动！
　　王机玄耳中不断嗡鸣！
　　如果换做普通的人类士兵，此刻必然已无法站立。
　　但现在，王机玄跪姿持枪没有任何摇晃，瞄准器已经将指示光线打在那头刃兽的口器上方。
　　只需要再有一秒，能量就可以倾泻……
　　这头刃兽突然横跳！
　　它强壮的刀肢爆发出惊人力量，躯体撞在矿洞平整的石壁上，随后发足狂奔，朝王机玄所在的分岔路口跳跃、狂奔，它直接越过了那辆匀速行进的矿车！
　　刃兽与矿车几乎同时撞来！
　　王机玄稳稳扣下扳机。
　　刃兽的口器左侧爆出墨绿血液，两根前肢如大刀般斩落！
　　王机玄右手端着微型激光炮，身体前滚，用背后的合金箱硬抗。
　　呲——
　　两道身影上下交错而过！
　　金属的刮擦声无比刺耳，刃兽的前肢在合金箱上划出了两条火星。
　　矿车冲出分叉口，沿着轨道拐弯冲入上方主坑道，带着四名矿工逃出生天。
　　刃兽因为惯性前冲出十多米，转身又朝王机玄嘶吼。
　　王机玄背着合金箱、踩着动力装甲，不紧不慢地横挪两步。
　　王道长关了动力装甲自带的对讲机，确保自己稍后用咒法不会传回给万小七；
　　他随手扔出一颗高爆手雷，准确置入那头还在抽搐的刃兽口器内，随之向后跳跃。
　　咚！
　　沉闷的爆炸声中，这头刃兽口器喷出一股股绿血，身体却只有尾部、腰部出现了裂痕。
　　这头刃兽终于不再颤抖；
　　它得到了由内而外的解脱。
　　通道口的刃兽明显被激怒，再次嘶吼释放精神冲击，六肢同时发力，身体前冲、蜷缩，脊背上的尖刺一根根直立！
　　它以车轮的形态冲向王机玄！
　　该横向通道的深处还有几只刃兽，王机玄也不敢贸然闯的太深。
　　他把手中微型激光炮稳稳端起，顾不上精度，第三次扣下扳机。
　　刃兽外壳出现破洞！
　　王机玄一个大跳，两条腿带着动力装置在半空摆出一字马，低头用背部顶在通道顶部。
　　刃兽的尖刺离他要害部位最近时大概只有几公分；
　　王机玄大腿根贴着的金刚符险些被激发。
　　嘶——
　　这头刃兽再次嘶吼、展开肢体，刀肢剐蹭地面和矿洞壁急刹车，转身看向王机玄。
　　王道长已稳稳落地，将微型激光炮固定在胸前的装甲支架处，微微眯眼，对这头刃兽招了招手。
　　刃兽再次跳跃狂奔，身上两个创口甩出一滴滴绿色汁液。
　　王机玄随手甩出十数张符箓。
　　没有监控的阴暗通道中，接连炸出十几颗火球。
　　那头刃兽被炸的东摇西晃，不断嘶吼着前冲。
　　王机玄双手飞速结印，口中念动咒法，脚下逆踩七星奔月步，倒退的速度堪比前冲，与刃兽尽量保持间距，不断找寻机会！
　　刃兽再次嘶吼！
　　咻！
　　咻咻！
　　三把透骨钉激射而出！
　　用刃兽外骨做成的透骨钉，在灵力灌注、禁制加持之下，稳稳扎入刃兽口器！
　　法器之所以被称为法器，是因为修士可以借其施法。
　　刃兽还在前冲，王机玄稳步后退，剑指飞速晃动，口中咒语念诵不停。
　　三枚嵌入刃兽口器的透骨钉闪耀青蓝之芒！
　　“天地道玄，污秽降散！
　　“紫府洞玄，诵我太元！
　　“八方临动，六神明剑！
　　“凶魔消散，道性自然！
　　“急急如律令！”
　　他剑指前推飞出一点毫光，三枚透骨钉同时炸出青光！
　　刃兽口器猛地缩合，前冲的身体翻滚着倒地，又极力向上昂起头颅，它没能发出半声惨叫，身体无力地砸落。
　　妖魂消散！
　　王机玄左手轻轻一扫，三枚透骨钉缓缓飞出，落归掌心。
　　一个破魔咒法，抽走了他体内五分之一的气。
　　‘这个修士现在还挺逊。’
　　王机玄不敢耽误，左右看了眼，发现角落中躲藏的几名矿工。
　　他立刻喊：“还不跑！菱童少校来救你们了！”
　　矿工们仓皇起身，互相搀扶着跑向分岔路口。
　　王机玄等了一会儿，待这里没人以后飞速转身。
　　刃兽的晶核在哪儿？
　　他顾不上脏，右手摁在刃兽尸体背上，仔细感应晶核的位置，拔出腿边的合金匕首。
　　这把匕首虽然切割不开刃兽的外甲，却能刺入外甲边缘的连接处。
　　王机玄只能徒手去硬拽。
　　然后就变成了用脚踩着，双手去拽，灵气灌注全身。
　　十多秒后。
　　“开！”
　　伴随着一声低吼，王机玄双手高高扬起，一头刃兽的头盖骨连同小半背甲被直接掀起！
　　里面都是粘稠的绿色液体！
　　无量那个天尊！
　　道长什么时候干过这种脏活！
　　他强忍不适，细细感应，屏住呼吸让右手探入其中，抓去了灵力波动最集中的区域……
　　找到了！
　　王机玄将一枚小拇指大小的晶核拽了出来。
　　呃，灵力好像不算太充沛。
　　同样是低阶基础刃兽的晶核，这块晶核比起他在灵能者之家搞来的那六块，个头大，可灵力少了三分之一。
　　‘这玩意还有灵能之家严选的说法？’
　　王机玄挑眉笑着。
　　他道心泛起一阵从未有过的踏实和满足。
　　用封魔符缠起刃兽晶核，连忙奔向旁边另一头在弥留之际吞过手雷的刃兽。
　　已经有了经验，开壳挖晶核也就快捷许多。
　　还有活性的刃兽鲜血是绿色的，里面满是灵气；
　　扒开刃兽的外骨以后，那些绿色的肌肉也蕴含着灵气；
　　它们的内脏也是。
　　如果换一个更加安稳的环境，那王机玄肯定已经动手，搞点符纸、弄个烧烤架、弄两张小饼、撒一点孜然和甜面酱……不择手段搞灵气！
　　但现在的环境不太允许，他灵觉边缘已经出现了其他刃兽的踪迹，它们在追杀来不及逃脱的矿工。
　　‘可怜的凡人们。’
　　真正的战场还在更下方，这个横向通道里大概还有六只刃兽。
　　下方的爆炸声无比密集，菱童正在屠杀刃兽……
　　王机玄仔细思索。
　　他总不能当着菱童的面去收集晶核。
　　按照菱童的性格，她肯定会把这事上报给战区，那样他能提升实力的事，必然就被战区高层知道了，大概率就被十三所知道了。
　　王机玄靠在墙壁上，心底整理着与刃兽战斗的经验，打开了动力装甲的对讲机。
　　那边传来了万小七的啜泣声。
　　王道长顿时修士问号脸。
　　“爸，妈，王征那边真的没声音了，可能已经被刃兽吃了，定位信号还在动，可能是在刃兽肚子里！嘁、嘁！多俊的小哥哥呀！”
　　“唉，”泰叔感慨道，“我们怎么跟菱童交代？”
　　万姐叹了口气：“小王是好孩子，如果让菱童知道，他是为了支援她而死，菱童肯定会很难受……他没有脉搏信号吗？唉，我们甚至还没来得及给他安装脉搏检测芯片。”
　　王机玄：……
　　要不让他们继续误会下去？
　　他灵觉寻找着下一个狩猎目标，小声道：“刚才信号被干扰了，我没事。”
　　“小王！”
　　“王征还活着！”
　　“不要喊，别被菱童听到！”泰叔急忙招呼。
　　王机玄轻声问：“菱童那边怎么样了？”
　　“在镇压刃兽，矿洞中层休息区被刃兽挖出了一条通道，又有一小股刃兽冲了出来，不过它们都被老大压制了！”
　　万小七快声问：
　　“你那边怎么样了？”
　　“我还好，能看到我前面还多少刃兽吗？”
　　“能看到能量反应，有一小支，还有六只！是从中层休息区跑过来的！它们三只一组！”
　　“我来试着解决它们，不要告诉菱童，免得她分心。”
　　王机玄平静地说着：
　　“这个激光炮不是很有用，而且刃兽懂得躲，还有没有其他大威力的单兵装备？我是说后面用。”
　　“啊？你真的能战胜刃兽？”泰叔的嗓音满是震惊。
　　“我有一些独特的战斗小技巧……先这样，后面联系！如果有新刃兽进入这个横向通道，或者支援部队冲进这片区域，麻烦立刻告诉我！”
　　“好、好的！”
　　万小七说话都有些哆嗦。
　　他们已经发现，在王机玄后方，有两只刃兽的能量信号彻底丢失。
　　王机玄关闭了自己这边的麦克风，踩着动力机甲、端着激光炮，闷头前冲。
　　前方拐角后，三只刃兽正在啃食人类的尸体，还能听到几个被斩断腰部的人类在那不断惨嚎。
　　王道长已经制定好了作战计划。
　　先简单设埋伏，再用这把微型激光炮偷袭，锁定一头刃兽的妖魂活跃处，用激光炮烧穿。
　　再以透骨钉和破魔诀作为主要斗法手段，干掉另外两只。
　　其余，随机应变。
　　王机玄并没有放下背上的合金箱，这东西确实够硬，关键时刻还能做盾牌用。
　　对当前的王道长来说，修为就是他战力唯一制约因素。
　　起跳，前冲！
　　符、咒、身、器，四法齐动！
　　除魔卫道！
　　……
　　唉！
　　巧妇难为无米之炊啊。
　　王机玄站在三具刃兽尸骨旁，终于体会到了修为受限、法力不足的痛苦。
　　为了抢时间，王机玄只能简单布置几个陷阱，除却用激光炮先废掉一头刃兽，另外两头刃兽都是他正面搏杀干掉的。
　　情况十分糟糕，战况无比激烈。
　　他差之毫厘就有可能被这些最低阶的基础刃兽给干掉。
　　等他把第二波三只刃兽解决完，浑身气息只剩下了三分之一，符箓存货接近耗尽，三枚透骨钉炸了一枚，另外两枚禁制也不稳了。
　　等他将这些刃兽掀开头盖骨和外骨，挖走晶核……
　　丹田气旋的气息更少了。
　　‘山穷水尽，不可强求。’
　　‘五枚晶核已够用了，三枚晶核用来晋聚神，两枚用来做一把带灵石的法器。’
　　王机玄如此盘算着。
　　那三只刃兽离着这边还有段距离，还在扑杀其他人类。
　　王机玄环顾四周，十几具人类尸体更加凄惨，他们大多都是被斩断了头颅或者腰肢。
　　根据万小七的反馈，军方的支援力量大概还有三分钟抵达。
　　‘罢了，贫道也需量力而行，现在过去也不是三只妖兽的对手，留得青山在，不怕没柴烧。’
　　王机玄狠狠心正要扭头离去。
　　咕——
　　什么动静？
　　幻听了？
　　就仿佛，矿洞壁后方那厚厚的岩层中，有一双眼睛在盯着自己。
　　王机玄遍体生凉。
　　而他灵觉边缘，本来在远处的三头刃兽，突然舍下那些矿工，朝他这边狂奔而来！
　　道爷粗话！
　　王机玄扭头就跑，他体内的气息数量根本不够干掉三头刃兽！
　　如果不是偷袭，或者没有队友掩护，单人拿着的微型激光炮根本没啥用！
　　更惊骇的一幕，在他灵觉范围内上演：
　　三头刃兽原本呈品字形奔跑——王道长简单给它们标号甲乙丙——甲刃兽突然朝乙刃兽扑去，甲的口器张开，其内出现了像是触手一般的舌头，吸在乙的背部，乙刃兽背部闪烁出璀璨光亮，这些光亮迅速汇入甲体内。
　　灵力汇聚！
　　灵力转移去了甲刃兽！
　　被吸的乙刃兽无力趴倒。
　　甲刃兽扑去前方的丙刃兽，同样的情形在两秒内完成。
　　王机玄脚下不停，极速狂奔，现在去脱动力装甲已经有些来不及。
　　甲刃兽六根刀肢膨胀一圈，臃肿的腹部却缩小大半，口器外面出现了一层结晶，前冲的速度提升一大截。
　　低阶变异刃兽！
　　它朝王机玄追杀而来，不过五六秒就已看到王机玄的背影，转做了车轮形态！

第60章岁，不是魔修
　　这妖兽的速度这么快？！
　　王机玄来不及做出有效闪躲，借助动力机甲朝左前跳跃，双腿蜷缩尽力躲在合金箱背后。
　　咚！
　　一股巨力自背后袭来，王机玄的跳跃变成了飞扑，身体重重砸在矿洞壁上，气血逆涌、几欲吐血。
　　各处灯光照耀下，他身上出现了一层浅浅金光。
　　身上贴着的金刚符被撞击激活。
　　变异刃兽立刻伸展开了刀肢，在地面和洞壁上带出了一连串的火星。
　　它掉头看向王机玄。
　　王机玄此刻正不断‘挣扎’。
　　刃兽的头部只有一个可怖的口器，口器内是一圈圈利齿；
　　这只变异刃兽口器外出现了镀膜与结晶，那镀膜似乎还能发出声音，其内仿佛有一只竖瞳的虚影在注视着王机玄。
　　王机玄假装跪地不起，飞速拆解着自己身上的动力机甲安全带，经过刚才的撞击，有两个卡扣已经脱离。
　　“嘶——”
　　变异刃兽发出如蛇吐信一般的响声。
　　它缓慢逼近几步忽然加速，前后六只刀肢同步协调，前冲十多米后宛若贴地飞驰，一把刀肢前劈，一把刀肢横扫！
　　王机玄身体不断颤抖，低着的头猛地抬起。
　　刀肢砸落！
　　噹！
　　王机玄左手猛拽背带，那只已经出现明显凹陷的合金箱，险险将竖劈的刀肢挡下！
　　但那只横扫而来的刀肢，直接把合金箱击飞！
　　就是这一瞬！
　　王机玄拽着背带、借力窜起，双腿脱离了动力装甲的桎梏，几根动力装甲配备的碳管从他身周四散！
　　变异刃兽六肢弹跳，朝王机玄急追。
　　王道长只觉自己身轻如燕，气运双臂，左手拽着合金箱砸向刃兽，身体向前飘飞。
　　砰的一声闷响。
　　合金箱暂时逼退刃兽的追击。
　　王机玄背部撞在矿道平整的岩壁上，气血震荡，咽下喉间血。
　　“哈——”
　　刃兽两次追击不中已经有些恼怒，‘面部’结晶上显露出的竖瞳，发出了一声声聒噪的嘶吼。
　　这似乎是一种精神干扰，王机玄默念九字真言，起身就朝之前那三具被开壳的刃兽跑动。
　　神行符；
　　神行咒；
　　丹田气旋玩命转动，王机玄奔驰如风！
　　变异刃兽应该是没想到，眼前这个人类没了动力装甲反而跑的更快，但它不慌不忙，竖瞳虚影之中多了几分戏谑，六肢挥动、飞速疾飞。
　　王机玄奔跑中不断跳起、翻转，手中甩出一张张仅存的纸符。
　　轰鸣声接二连三。
　　一团团火球凭空炸开，却根本无法炸动刃兽半分。
　　透骨钉！
　　遮云手！
　　两把透骨钉一左一右激射，角度很刁钻，轨迹很完美，变异刃兽因为在极速前冲闪躲不及，被透骨钉打在了结晶薄膜上。
　　但……
　　叮叮！
　　两只透骨钉远远抛飞，结膜纹丝不动。
　　变异刃兽前冲的更加迅疾，前刀肢有两片薄如蝉翼的刀刃开始离体！
　　就在这时！
　　它猛甩左前爪，两把刀刃一上一下朝王机玄背影刮去！
　　王机玄灵觉狂跳、身体动作却比这刀刃更快，横起翻转，险之又险在两把刀刃居中横滚而过！
　　可他的冲势就此打断。
　　急追而来的变异刃兽斜挥右爪刀肢！
　　王机玄目光始终平静，左手撑地、猛力下按，身体借力后跳，刀肢边缘锋刃划过王机玄的内衬，几乎斩断了他几根汗毛。
　　致命一击虽被他勉强躲开，可变异刃兽撞来的身躯，已直接撞在了王机玄身上。
　　王机玄被撞的向后倒飞，落地后犹自擦出十多米，身上金光环绕，终于无法再压制伤势，哇的喷出一口鲜血，丹田气旋几乎被变异刃兽撞散。
　　彼此根本不是一个力量等级。
　　显而易见，王机玄接下来的下场，就与他后方不远处的那些人类尸体一样，被刃兽肢解。
　　变异刃兽口器外的结晶薄膜不断变化，仿佛出现了一个冷笑的笑脸，随后恢复成了那个竖瞳。
　　它缓缓向前。
　　它似乎并不着急解决掉王机玄的小命，结晶薄膜震动，发出了一层层肉眼可见的涟漪。
　　王机玄猛地抬头。
　　因为他听到了一个嘶哑、低沉、如电子合成、分不出男女老少的嗓音。
　　“你……不是……灵能者……”
　　刃兽真的会交流！
　　“你……是……什么……”
　　王机玄喉结颤动，此刻的他似乎已站不起来，抬手捂着嘴吐了口鲜血，继续单膝跪坐在地上，手指在地面上不断刮蹭。
　　他目光始终平静，低声道：“还问我是什么，你又是什么。”
　　“汲取……你……灵力……”
　　变异刃兽已经逼近到近前。
　　通道灯光的照耀下，它漆黑的身体散发着一缕缕血气。
　　它似乎已经没了交谈的兴趣，最后一次荡出那种涟漪。
　　“消灭……未知……威胁……”
　　变异刃兽六肢蓄力再次弹跳，六根刀肢就如六把利刃，对王机玄的身形绞杀而来。
　　王机玄鼻翼微微颤动。
　　就是这一瞬！
　　他手指沾血在地面画下的符号勉强完成！
　　看似强弩之末的身体，此刻竟爆发出惊人的爆发力！
　　强震丹田的气旋，气勉强填满四肢百骸，身体向后弹跳的瞬间双手张开，目中淡淡金光瞬息转化做血芒！
　　魔罗天煞诀！
　　王机玄身形尚未落地，左手五爪已经张开，对准自己刚才画下的血符咒用力攥拳。
　　那符咒闪耀血光。
　　变异刃兽扑空，砸在几个人类的尸体旁。
　　王机玄此刻就落在三米外，平举左手，对准变异刃兽。
　　得罪了，此地消逝之亡魂！
　　“三魂尽断七魄难鸣天地绝通幽冥不生，急急如律令。”
　　他嗓音几如九幽之寒风。
　　红光闪耀，地面血符瞬息间炸碎，十几道虚影竟自各处显现，有几道虚影从通道深处闪来，瞬息间填入王机玄眉心。
　　变异刃兽已再次扑到！
　　它的利爪朝王机玄脖颈劈落！
　　王机玄身形纹丝不动，眉角出现了袅袅黑烟！
　　剑指上挥！
　　两只变异刃兽刀肢向上抛飞，其切口平整，甚至绿色鲜血都没来得及流动。
　　砰！
　　无形一拳砸在变异刃兽胸口！
　　它宛若金属锻造的身躯直接向后抛飞，砸落在地后连续翻滚！
　　王机玄脚尖轻点，身体竟凭空悬浮。
　　如果有检测念力的仪器摆在这，必然能发现，此刻王机玄的念力指数正直线飙升。
　　王机玄微微昂首，英俊面容明明没有表情，却凭空能给人几分邪魅之感。
　　右手缓起；
　　剑指平移；
　　指尖出现剑刃之形。
　　“你们那是什么废物精神冲击。”
　　他像是自言自语般低喃，剑刃轻轻颤鸣，一把透明之剑瞬息凝成。
　　【大衍心剑】！
　　他右手轻点，急啸声大作！
　　那把透明之剑卷起无数剑气朝变异刃兽疾驰！
　　变异刃兽身体向后蜷缩、疯狂想要后退，仿佛看到了某些极为恐惧之事。
　　咻！
　　心剑透体！
　　刃兽的身体突然僵硬，口器前的结膜破碎、口器之中喷出了一股股绿色鲜血，身体极速萎靡，晶核、刀肢、躯体同时炸碎！
　　正此时，一缕黑烟自刃兽体内飞出，凝成了一只竖瞳。
　　竖瞳死死盯着王机玄。
　　又来这套？
　　忽然！
　　王机玄身体自半空猛地前扑！
　　正要表现出‘威慑’‘威胁’情绪的竖瞳明显懵了，它来不及作出任何反应，甚至都来不及散去！
　　王机玄左手并着的剑指极速前点。
　　【大衍心剑】！
　　无形剑刃被他一把塞进竖瞳虚影，竖瞳直接炸碎！
　　一百多公里外的地层缝隙中，某只刀肢退化的刃兽发出了刺耳的沙沙声，口器内部的竖瞳边缘渗出了一滴滴鲜血。
　　遇袭矿洞，横向通道。
　　王机玄注视着面前的破碎刃兽尸体，冷然道：
　　“就这还出来装逼，贫道改日便去烧了你洞府。”
　　他闭上双眼，眼角的黑烟悄然消散。
　　王道长身体摇摇欲坠，咬牙挺住，嘴角露出少许苦笑。
　　得，又用魔功了。
　　这次变本加厉，不只是用了炼魂邪咒驱魂，还用了囚灵血咒把此地死去的人类魂魄拽到了一起，施展出了两招心剑。
　　他后续还要花时间净化自己的元魂，免得以后出心魔。
　　这……
　　王机玄连连对周围这些尸体拱手，强撑最后的精神开始打扫战场，尽量清扫自己的战斗痕迹。
　　这个……
　　他以前真不是魔修啊！
　　真的只是门派藏经阁藏书多了一点，他又喜欢琢磨各种稀奇古怪的东西，修行界的大家为了对抗天劫，基本都会学一些魔功激发自身潜能什么的。
　　变异刃兽的晶核直接被心剑轰碎了，其内灵气已经逸散。
　　王机玄挖走了另外两头刃兽的晶核，提起那个遭受了重创的合金箱，踉踉跄跄地赶往交叉路口。
　　横向通道内刃兽，肃清完毕。
　　今收：低阶刃兽晶核七枚。
　　……
　　遭受刃兽袭击的矿洞中层。
　　菱童站在满地刃兽的肢体前，机械臂外侧的两条利刃缓缓回收，掌心的毁灭炮端口红彤彤的，让她暂时无法攥拳。
　　前方那个黑洞洞的甬道，已经没有外出的刃兽。
　　前后总共三股刃兽，数量超过一百二十只。
　　菱童来时，已经有一小股刃兽逃去了矿洞上层，她分身乏术，必须优先消灭刃兽的‘大部队’，并守住这个缺口。
　　现在，没有刃兽冲出来了。
　　己方的战斗力量，能解决那一小支刃兽吗？
　　菱童抬头看去，机械臂根据她视线挪动自行扫描。
　　她看到了八具刃兽尸体，分布在一条较长的横向通道中，也看到了大概三十多具人类的尸体。
　　被解决了？
　　她打消了去上面支援的念头，静静注视着前方洞口。
　　后方出现了密集的脚步声，一批穿着动力装甲的精锐士兵冲到附近。
　　他们看到了这个孤零零站在刃兽尸体堆前的身影。
　　噤若寒蝉。
　　菱童清冽的嗓音在他们耳机中同步响起：
　　“立刻派出无人机探索这条通道，远端炸塌，近端用地形缝补剂缝补，安装定向能量监测仪器。”
　　“是！”
　　菱童后退两步，走回后方。
　　大批士兵涌了进来，一台台小型无人装甲车开入休息间，火力网对准了破洞口。
　　士兵们对还在颤动的刃兽残躯疯狂补枪。
　　菱童甚至还没感觉到半分疲惫，只是有些头疼。
　　低烈度战斗罢了。
　　她视线边缘停在通道拐角处，那里站着一个熟悉的人影，这让菱童的步伐下意识加快。
　　这边站着的自然就是王道长。
　　他将坑坑洼洼的合金箱立在旁边，已破损的动力装甲残骸也被他放在一旁，身上沾满绿色的刃兽血，神情满是疲倦。
　　菱童打开了补给站通信系统，嗓音在王机玄身旁的动力机甲上传出：
　　“你什么时候过来的？”
　　“两分钟前到达的这里，”王机玄嗓音带着掩盖不住的疲倦，“还是在你这边有安全感。”
　　因为他之前撒了个谎，现在就必须用谎言来遮掩谎言。
　　“我怕这是刃兽的陷阱，想着来这边提前支援下，结果遭遇了刃兽。”
　　“陷阱？”
　　菱童眨眨眼：
　　“你是在怀疑我们的卫星系统吗？太空堡垒标记了所有将级及以上的刃兽活动轨迹。
　　“这里的这种普通刃兽，也只是耗费一下我的能量罢了……能量是可以随时补充的。”
　　“那好吧，”王机玄耸耸肩，“我来这边是为了跟刃兽战斗。”
　　“谢谢。”
　　她看向一旁，嗓音如蚊子嗡嗡。
　　王机玄看着走到面前的菱童，小声问：“这些刃兽的晶核，我们能私下里收集吗？”
　　菱童压低声音：“不能，这是军事条例禁止的，你需要晶核？”
　　王机玄拿出了想了一路的理由：“制作武器用。”
　　“需要对十三所打报告申请，这是军方和十三所的利益交换。”
　　“那算了，能帮我俩忙吗？”
　　菱童问：“什么？”
　　“一个是通知周队，帮我处理干净后面的事，还有就是……
　　“把我带回去。”
　　王机玄说话间闭上双眼，身体朝前趴倒。
　　菱童怔了下，下意识想抬手，但她的机械臂现在正滚烫，只能举起双手，正面接住王机玄……
　　……
　　与此同时。
　　上层横向通道，那八只刃兽尸体已被赶来的战士们发现。
　　这群战士们看着那些像是被野兽撕扯、拆解、开颅的刃兽尸体，一个个头皮发麻。

第61章 队友们
　　矿洞遭袭后五十分钟；
　　76堡垒机密会议。
　　周峥德推开会议室大门，参会的其他七人同时看了过来，他轻轻点了下头，赶去会议桌末席。
　　长桌居中的是76堡垒执政官，一个头发花白、身材魁梧、面容慈祥的大叔。
　　就是被孔怒说糯糯唧唧的那个。
　　执政官左右手是两位女性，左侧那位身材苗条、看着像是周峥德姐姐的知性风女士，就是周峥德的母亲，内务部长周美盈。
　　这里没有那位新来的生物部长，取而代之的是两名身穿军装的中年男人。
　　“周队长过来了，”执政官沉声道，“开会吧，就两件小事。”
　　周美盈率先发言：
　　“堡垒突然遭受刃兽袭击，经过调查，这一小股刃兽是在地下游荡的小股刃兽，暂无将级、次将级刃兽的痕迹，前线指挥部已判定为偶然事件，正加强堡垒周边的地形勘测。
　　“得益于半人机甲菱童少校正在堡垒休养，刃兽袭击被迅速平息。
　　“我方死亡六十二名矿场工作人员，两名战士在坑道行进中受伤，已经在走流程做死者家属的抚慰工作。”
　　执政官大叔一本正经地道：
　　“我们首先对死者表达哀悼。
　　“然后，这次袭击事件已经得到妥善解决，因为涉及到的刃兽数量超过一百只，我们要不要在堡垒内部进行宣传？大家简短发言。”
　　参会几人依次开口：
　　“我觉得暂时不用，会引发不必要的恐慌。”
　　“我方位于中古盆地战区后方，遭受刃兽袭击本就是小概率事件，没必要宣传。”
　　“没有大规模刃兽调动的痕迹对吗？”
　　“没有，这股刃兽一直在地下活动，应该是感受到了人类聚集点。”
　　“不用宣传吧。”
　　执政官点点头：“达成共识，不进行宣传。第二件事，十三所要求进驻外扩C区进行调查，是否同意？”
　　“拒绝！”周峥德立刻抬手。
　　参会代表对视几眼，各自点头附议，内务部长周美盈选择弃权。
　　“会议结束，”执政官大叔打了个手势，“周峥德留下，几位部长回自己办公室工作。”
　　几人起身离去。
　　周美盈离开前还拍了下周峥德的肩膀，轻声问：“晚点一起吃饭吗宝宝。”
　　“不是你做饭就吃。”
　　“那你自己吃吧！”
　　周美盈用力拍了一下周峥德的脑壳，扭头快步离去。
　　周峥德看向执政官大叔，不解地问：“怎么了吗？”
　　“有个比较棘手的问题，”执政官摘下眼镜，抬手揉了揉额头，“让东方上校说吧。”
　　“好！”
　　东方正弘，当前76堡垒联合防卫军最高指挥官，负责76堡垒防务，今年四十六岁，是个面容方正、一脸正气的……前总司令警卫员。
　　他的左臂断了半截，现在用的是普通义肢，并不影响他做指挥工作。
　　东方正弘对周峥德笑了笑，将面前的圆盘状立体投影仪推了过去，上面出现了几张照片。
　　照片中有两头刃兽的残骸。
　　被开盒的那种。
　　周峥德紧紧皱眉。
　　“很有趣对吗？”
　　东方正弘沉声说着：
　　“有一个神秘灵能者狩猎了八只低阶基础型刃兽，它们的死因千奇百怪，但无一例外，都被掀开了外骨，还有很明显的试图烧毁它们的痕迹，但显然，这个猎人最后没办法烧毁。
　　“然后，峥德你在半个小时前，在军用内部网络上试图销毁这些照片。”
　　周峥德小声道：“这有什么问题吗？这个猎人帮助了我们。”
　　“这些刃兽的晶核不见了。”
　　东方正弘道：
　　“这件事我已经压住了，并在对前线汇报的过程中，故意漏掉了这八只刃兽，让人用高温高压炉把它们烧的一干二净。”
　　周峥德缓缓点头，摸着下巴仔细分析：“叔，你的意思是说，那个猎人拿走了晶核？”
　　“是的，”东方正弘问，“请你过来就是问这个问题，猎人要晶核干什么？他能制作灵能者吗？这个问题很重要，十三所已经成了我们人类阵营的毒瘤，如果有办法代替他们，那简直再好不过。”
　　“猎人拿去做武器了，对抗刃兽的武器。”
　　周峥德解释道：
　　“我会跟这个猎人交涉一下，看能不能让他共享一些外星科技……尤其是跟武器相关的。”
　　东方正弘身形后仰：“真的是外星科技？”
　　“很有可能是与刃兽伴生的文明在帮助我们。”
　　周峥德一本正经地胡说八道：
　　“当然这些都没得到证实。
　　“叔，我的意思是，在他主动开口前，尽量与他保持良好的关系。
　　“他在帮我们猎杀刃兽，他在对抗腐坏的十三所，他对下城黑帮的那些邪恶行径做出了惩罚，他做的比我们过去几年做的都多。
　　“如果我们要大张旗鼓地围绕他展开任何调查，其实都瞒不过十三所那边。
　　“我现在为什么不敢带他去见外公？很简单，我信不过那边的环境，十三所已经无孔不入了，尤其是我外公周围。
　　“我们都知道是什么原因，他们惧怕我外公。
　　“我们现阶段在这个猎人的事情上，只能尽量保持低调，还要防备那个秦琴的刺探和调查，实际上，秦琴刚刚搞了事，菱童已经干掉了她的一个手下吕东杰。”
　　“这件事我知道。”
　　东方正弘抬手揉了揉眉心，靠在椅子中不断思索。
　　执政官大叔笑着问：“峥德，你的下城改革方案做的怎么样了？”
　　“百分之三十，”周峥德忙道，“我会尽快出几个草案给您过目。”
　　“加油。”
　　执政官大叔伸着懒腰站了起来：
　　“我还有一堆工作要处理，你们自己决定这件事的走向吧。
　　“不过，我这个地方父母官多嘴说一句。
　　“这是个缺少希望的时代，如果、我是说如果，咱们76堡垒真的能诞生新的希望，哪怕对于总体战局只有百分之一、千分之一、万分之一的增幅，那也是极为珍贵的。
　　“果断点，我敬爱的军人们，你们才是保护人类的主体力量。”
　　东方正弘和周峥德含笑点头。
　　等执政官走后，周峥德拿出文字交换机，打了一行字发送出去。
　　【01：你真干掉了八个！】
　　【02：是的。】
　　【01：C级灵能者都没这种实力！】
　　【02：是的。】
　　【01：菱童不得被你迷死啊！太酷了！对了，你要晶核确定是做武器吗？菱童之前给我发信息了。】
　　过了半分钟。
　　【02：你那边能搞到更多晶核吗？】
　　【01：不能啊，按照前线的法律条例，所有晶核都要交给前线指挥中心，然后转交给灵能之都，不然灵能者那边会炸，这也是十三所跟军方的核心利益。后面如果再有这情况提前说，我安排自己人打扫战场的时候销毁那些没有晶核的刃兽。】
　　【02：好的。】
　　【01：好了，我继续忙后续事件，秦琴可能会去找你们麻烦，她手下被干掉了。我会提醒菱童。你在干什么？受伤了吗？】
　　【02：没受伤，在昏迷。】
　　【01：啊？】
　　【02：我是菱童，在照顾他，文字交换机突然响了。开机密码挡不住我。】
　　周峥德额头挂满黑线，整个人僵在座位上。
　　这玩意为啥没有撤回功能！
　　周峥德抬手扶额，收起文字交换机，抬头看向东方正弘，正色道：“是他干掉的，晶核用来做武器，后续我会去接触他的新武器。”
　　东方正弘点点头，看着那些刃兽残骸，嘀咕道：
　　“他真的是E级灵能者？”
　　“能量反应是这样的，”旁边的副官轻声说。
　　“不可思议。”
　　……
　　C区地表营地，菱童的补给站，王征的房间。
　　王道长躺在自己床上呼呼大睡，额头不断沁出一点点冷汗。
　　他在做噩梦。
　　如果菱童是个修行者，大概能看出来，王机玄正在遭受那些魂魄残存力量的冲击，这是之前施展魔功邪法的代价，需要一点时间消化。
　　可惜她不是。
　　王道长自然是能撑过去的，顺便还能给自身魂魄来一场小拉练赛。
　　菱童不由想到了之前的几幅画面，她的机械臂慢慢抬起，触碰了下自己的胸口。
　　嗯，应该是柔软的，这里还是正常人类的组织结构。
　　那就好。
　　一旁响起敲门声，菱童转身出去，与万姐小声交谈。
　　“处理好了吗？”
　　“已经处理好了，”万姐温柔地说着，“所有信息源都已封锁，那几个看到了小王出手的矿工已经扣押，我用保护他们心理健康为理由，洗掉了他们过去三个月的记忆。”
　　“那就好，不能让十三所盯上他，我会尽快恢复带他去前线，那里会相对安全。”
　　“菱童，你是万姐看着长大的，万姐想问问你……你对他好，是因为这是任务，还是真的想试着跟他相处？”
　　“任务。”
　　“不不不，你骗不了我。”
　　“我不想进行这个话题。”
　　“哎，别呀，”万姐笑了声，“我是想说，现在这个时代，其实没必要讲究那些额外的东西，喜欢就要去表达，因为我们都无法保证能够百分百看到明天的太阳，珍惜每一刻才是最重要的。”
　　菱童轻吟几声：“万姐，你是受到什么刺激了吗？”
　　“这个小伙子为了支援你，能够舍生忘死哦。”
　　万姐赞叹道：
　　“我在他的眼中看出了一个人的真挚情感，在这个年代，这是比激光炮还要闪耀的东西。”
　　“是吗？”
　　菱童小声道：
　　“我还以为他是为了独自历练提升自我，才找机会去跟刃兽战斗……好了，继续盯十三所的反应，打个报告调探测卫星锁定我们这片区域。”
　　“是，长官！”
　　菱童转身走回房间。
　　她在床边坐下，拿起了一旁的爱情小说，静静读着。
　　王机玄被泰叔换了一身宽松睡衣，身上已清洁干净，就是额头带着些许汗水。
　　“师妹不要……”
　　嗯？
　　菱童抬眼看了他一眼，发现他似乎是在说梦话。
　　又过了好一阵。
　　在菱童听不到的王机玄心声中，王道长正不断呼喊。
　　“贫道真不是魔修……贫道解释的很清楚了……”
　　“你们仙界的仙兵不能不讲道理啊！咱得讲讲道理啊！”
　　“贫道要见宗门祖师！”
　　他猛地坐起身，睁开眼，耳中不断嗡鸣，眼前是一片泛白的光线。
　　菱童小声问：“你还好吗？”
　　王机玄一瞪眼。
　　他刚才说的这些被她知道了？
　　怎么办，灭口吗？呃，好像没必要而且打不过……刚才好像快醒了不是嘴上说出来的……
　　“菱童，你刚才听到什么了吗？”

第62章 道长的决断
　　听到了什么？
　　菱童已经脱掉斩刃装甲、换下战斗服，恢复成了她最爱的紧身牛仔裤与短袖打扮，马尾辫还带着洗发露的芬香。
　　菱童准确地形容道：“一些简短的梦话。”
　　“只是梦话，如果你听到了什么的话，”王机玄目光落在菱童手中的小本本上，“我喜欢看小说，你知道的。”
　　“刚知道。”
　　菱童轻声说着：
　　“梦话不具备任何效力，我不会写入对你的观察报告。”
　　“那就好……”
　　王道长欲言又止，仔细感受了下自身状况。
　　没大问题，小问题一堆，稍后打坐就能让丹田气旋再次充盈，灵觉反倒是提升了一些，距离聚神境只有一小步了。
　　魔功消耗潜力，偶尔会略微提升自身修为。他这次用了驭魂法，虽然留下了一点隐忧，自身魂魄之力却也得到了一些增幅。
　　至于，他搞来的晶核……
　　枕头下面有个小合金盒子，里面传出了镇魔符的灵力波动。
　　明显是菱童帮他整理的。
　　菱童合上了小说，起身道：“好好休息，其他事不用担心，已经帮你处理好了。”
　　“没问题，”王机玄立刻答应，随后有些欲言又止。
　　菱童微微撇嘴，临走的时候还在平静地嘀咕……
　　“师妹不要。”
　　“师姐教我。”
　　王机玄抬手捂眼，有点不忍直视。
　　他就说用魔功的副作用大！
　　不过，为了保命也没办法，活着是第一前提。
　　他拿起枕头另一侧的文字交换机，上面有菱童与周峥德的简短交流，王机玄轻轻挑眉，这倒是省了他去安排这些。
　　十三所会发现晶核的事吗？
　　这事应该是或早或晚。
　　那接下来路该咋走？他难道真要倚靠军方，以后跟菱童混日子？其实也不是不行……
　　王道长不断思索着。
　　他的思路略微打开了一些，虽然传功不太行、术法不能露，但如果搞一些晶核武器，也并无不可。
　　‘是了，兵刃。’
　　兵刃不同于法器又大多属于法器，比如王机玄宗门的镇派之宝【修行界第二好的剑】，本身不用灵力催动也锋锐无匹，元婴境修士拿在手中，就能轻松催发出百丈剑芒，还能自行吸纳灵气恢复自身灵力。
　　‘现在人类士兵用的匕首，根本就破不开刃兽的外骨，这怎么能行？’
　　‘用到匕首已经是最后一搏的时候了，而且普通枪械也很难破防，只能靠重火力。’
　　‘贫道不能擅自传功法，但可以搞一些镶嵌晶核的兵器，如此才能算是回报小周一直为贫道遮掩的恩情。’
　　王机玄思路越发活跃。
　　他修行之秘绝对不能公开，起码不能在自己有自保能力前公开，但他可以拿出一点全新的科技出来。
　　修仙文明科技！
　　对于未来的路，其实总共就只有三条可选。
　　第一，依附十三所。
　　这个必不能选，十三所有很大问题，晶核内存有刃兽妖魂，此事也要提醒军方。
　　第二，也是他最后的退路，离开人类的势力范围，去荒野求存。
　　活不下去的概率还是蛮大的。
　　第三，跟军方有限度合作，尤其是跟周峥德的那个姥爷，魔鬼总司令、恐怖机甲初代驾驶者、堡垒时代最后一个英雄。
　　这种人物，王道长还挺想跟他结交一二。
　　尤其是……他跟周峥德的姥爷勉强算是同龄人，说不定会有共同话题。
　　‘当断不断必受其乱，那就这般定下了，稍后帮人类军方改进匕首。’
　　‘最起码能破开基础刃兽外壳啊！人类这仗打的也太憋屈了。’
　　王机玄拿起文字交换机，给周峥德发了一条消息过去。
　　【02：看到不用回复。尽快帮我弄来你能弄来的所有矿石，一点样本就好，不要合金，要刚出土的矿石，刃兽的外骨和血肉也秘密给我一些。我搞些研究。如果一切顺利的话，我送你一份小礼物。】
　　王道长看向一旁橱子，上面摆着两个黑色的多边形外骨。
　　这是菱童之前给他的‘按摩费’。
　　先搞个阵盘用！
　　……
　　两个多小时后。
　　王机玄丹田气息已经恢复充盈。
　　‘修为低了就是好，灵气稀薄也能很快填满自身。’
　　王道长挤出了一点微笑，苦涩但带着一点坚强。
　　他将一块海碗大小的外骨拿到手中，其内刻画了聚灵阵中的释灵阵法，再用气包裹三颗精挑细选后的晶核，小心翼翼安在了这个小聚灵阵内。
　　阵法没有启动。
　　王道长拿出一节纽扣电池，扣在了阵盘背部。
　　阵盘上出现了几个转动的小圆盘，阵纹连成一片，存储在角落的一缕气飘来，阵纹同时闪烁光亮。
　　纯净的灵气荡漾而出。
　　王机玄立刻将这灵气吸走，顺便将纽扣电池扣下。
　　成了！
　　倒也不用担心没有电池时这个阵盘无法使用，那些圆盘可以直接摁着转动。
　　这种设计纯粹多此一举？
　　确实。
　　但这是王机玄一次主动尝试，他在思考修仙炼器与现代机械如何交融，走出这一步的象征意义十分重大。
　　现在还不是突破修为的时机。
　　这次突破要凝聚灵识，尽量不能被干扰，全程预计要三个小时，在半夜时更加妥当。
　　现在身旁有菱童、军方有小周，王机玄自认还算比较安全。
　　将阵盘藏在枕头下，王机玄伸了个懒腰，拉开屋门出去。
　　菱童正躺在中间的手术台上接受检查，她右侧机械臂已经拆下来，万姐在控制着两台仪器，检查机械臂的各类数据。
　　万小七在旁拿着一个笔记本不断记录什么，她在认真学习。
　　泰叔捂着小腹冲进男厕，嘴里还不忘大喊：“小王！你没事了吗！咱俩要谈谈合金箱损坏的问题！你把它当盾牌了是吗！”
　　王机玄歉然一笑。
　　菱童睁眼打量着王机玄，卸掉了一只右机械臂的她，此刻有一种别样的美感。
　　她轻声道：“精神已经恢复了吗？我们需要聊聊。”
　　“好，要推拿吗？”
　　“要。”
　　“稍等。”
　　王道长回了房间一趟，戴上了一副干净的薄手套，出门前特意抬起胳膊闻了闻，确定身上没有刃兽血的腥味儿。
　　他也想跟菱童交流一下，后续为军方‘锻刀’的事宜。
　　不多时，王机玄手指轻轻摁压菱童的头部，心底轻咦了一声。
　　菱童脑部的那团郁气竟然浓郁了几分……
　　怎么回事？
　　她只要跟刃兽战斗，这团郁气就会增长？
　　王机玄手下不停，心底浮现出了一幅幅与刃兽交锋的画面。
　　那些基础刃兽也会发出嘶吼声，有微弱的精神冲击效果，而且……
　　他突然想到了一点可能性。
　　“你头痛加剧了？”
　　“嗯，”菱童轻声问，“你怎么知道？”
　　万姐和万小七抬头看了过来，王机玄缓声道：“精神冲击留下的印记变重了。”
　　“哦。”
　　菱童轻声答应，闭目休息。
　　她精致的五官就算是从这个‘死亡角度’看过去，依旧那般迷人，尤其是她不知道如何保养出来的肌肤，白皙细腻、吹弹可破。
　　王机玄提醒：“稍后如果再有类似事件，记得戴上防精神冲击的那种贴片。”
　　“那个只对灵能者有用，”万姐无奈地道，“有办法化解吗？”
　　“最少需要两个月，每天推拿一次，”王机玄正色道，“我的实力太低了一些。”
　　菱童道：“那就定三个月的时间，不要给自己任何压力。”
　　“前提是不会继续恶化，”王机玄小声嘀咕，“我为什么感觉，这股刃兽来的很蹊跷，就像是专门来加强你伤势的？”
　　菱童抿嘴不语。
　　万姐目中多是忧虑。
　　万小七像是想起了什么：“这里还有一点很奇怪的地方，就是这些刃兽身上都没有示踪剂，它们不知道从哪来的！”
　　万姐忧心道：“应该是存在我们没发现过的巢穴，或者是从前线另一端过来的……在战线的那边，刃兽正疯狂的繁殖，它们的族群数量实在太多了！”
　　王机玄顺势道：“我觉得这批刃兽就是在针对菱童。”
　　“针对我？”
　　“嗯，它们是有组织的……我看到了一只竖瞳。”
　　竖瞳？
　　菱童突然睁开双眼：“这件事我们稍后详细谈，现在不要多说。”
　　万姐立刻会意——这种信息应该是高度涉密。
　　她在旁连忙转移话题：“那我们继续升级这个补给点的火力吧。”
　　“好，”菱童答应了声，随后闭眼想要睡一小会儿。
　　吱——
　　门外远处响起了刹车声。
　　气，很多斑驳的气团，十多个灵能者。
　　王道长也是略有些恼了。
　　这些灵能者！
　　打刃兽的时候没他们的影子，现在出来找麻烦？
　　道爷能忍，道奶都不能忍！
　　不过王机玄也怀疑，对方是因为少了八枚晶核找上门来了。
　　菱童睁眼就要坐起来，但她刚有动作，就感觉两只强有力的大手摁着她脖颈边缘，把她摁回了座椅上。
　　本着一人做事一人当的原则，王道长口吻冷硬地说了句：
　　“你休息。”
　　王机玄黑着脸转过手术台，自身气息飞速收敛于丹田，丹田气旋开始用最慢速度旋转，同时运转起了归凡诀与龟息诀。
　　“小七拿一箱高爆手雷给我！”
　　“是！不对……你个新人指挥谁呢？”
　　半分钟后。
　　王机玄动作飞快穿上武装背心，口袋中塞满了高爆手雷，抓起一把带榴弹发射器的自动步枪，与刚提上裤子就抱起武器的泰叔一起，冲出补给站。
　　万小七稳坐操作台后方，迅速调动补给站各个角落的武器，枪口对准了门前的这伙灵能者。
　　菱童静静瞧着，嘴角露出恬淡微笑。
　　“难得看你笑，”万姐小声道。
　　“因为可以摸鱼休息。”
　　菱童轻声应着，左机械臂手指轻轻晃动，车间角落中的几件大合金箱同时被激活。
　　菱童宛若不经意地道：“万姐，竖瞳是机密信息，就当自己没听见。”
　　“好，”万姐答应了声，“这么来看，小王也非同小可呢。”
　　菱童也道：“嗯，他不只是长得好看……”
　　门外传来了一声枪响。
　　啪！
　　步枪开火的声响。
　　随后就响起了王机玄的嗓音：“都站住！靠近三米范围立刻开枪！”
　　万姐小声赞叹：“先开枪再警告，他初步融入我们的团队了。”
　　“有监控画面吗？”菱童问。
　　“老大！这边！”
　　万小七撒丫子跑了过来。

第63章 幼王虫
　　看到监控画面中，王机玄和泰叔一左一右站在大门前；
　　菱童还是比较放心的。
　　虽然她很少见泰叔在外面活动，但泰叔一直都算成熟稳重，有这位高级机械师在，应该不会把场面闹的太僵硬。
　　补给站大门前。
　　泰叔吊儿郎当地掐起腰，一幅‘老子五级公民军方高级人才怕你们这群吊毛啊’的优秀表情。
　　王机玄亮出一身高爆手雷，端枪对准前方的众多人影，那架势，仿佛一言不合就要直接开火。
　　不用仿佛，他已经开火了。
　　地上有一个弹坑。
　　枪声吸引了各处的注意，最少有上百名穿着军装的男女，远远近近注视着此处，面色不善地盯着闯入军营的灵能者们。
　　众灵能者反应不一，大多都是凶神恶煞，也有几人面露怯弱。
　　为首那名灵能者拿出了一只固定屏幕的通信装置，巴掌大小的镜子中出现了秦琴的半身像。
　　这位研究员穿着一身职业套裙，坐在办公室后，正疲倦地揉着眉心。
　　“初级机械师王征？我还以为出来的会是菱童少校。”
　　秦琴满脸无奈：
　　“我想问下，你们已经决定单独作战，不跟我们十三所有任何交集了，是这样吗？
　　“那我们驻守在76号堡垒的意义是什么？”
　　王机玄刚要开口，硬气地回一句【是这样的没错】，忽听身旁传来了冷笑声。
　　“嗤！”
　　泰叔提高音调，直接开骂：
　　“什么时候我们战斗姬团队做事，需要支会你们十三所了？给你们脸了？”
　　一名灵能者怒道：“老头你说话注意点！”
　　“怎着？要动手？菱童少校可就在里面！”
　　泰叔瞪眼喊着：
　　“老子将级刃兽都见过！怕你们这些用刃兽能量产的软蛋？
　　“有本事去前线打刃兽啊，在这里装什么横！
　　“还摆出来问罪的架势，怎么着，十三所灵能者欺压恐怖机甲未来的驾驶者啊？大家过来评评理！都带上你们的火箭炮过来评理！”
　　王机玄扭头看着泰叔。
　　不是，平时怎么没看出泰叔还有……这一面……
　　重点是，周围还真有不少军人扛起了武器，跃跃欲试地盯着这群灵能者。
　　视频中的秦琴做了个深呼吸，衣领被下方区域带动，颤颤巍巍，十分凶恶。
　　她努力压着情绪。
　　“很好，我会把这个回应当做菱童少校的意思，那接下来外扩C区不管发生任何事，都跟我们十三所无关！
　　“我再问另一个问题，问完我就让他们离开。
　　“这次杀掉的刃兽数量，与我们得到的晶核数量出现了错漏，你们在违法收集晶核！”
　　泰叔皱眉道：“什么晶核不晶核的，老子不知道！这玩意跟我们战斗姬团队有个屁关系！绝对是你们自己人贪污了！除了你们这些垃圾，谁还用得到那种东西！”
　　王机玄慢悠悠地道：“之前有个吕东杰的念力灵能者就疑似被刃兽控制了，菱童少校已经准备对总司令提交一份，有关灵能者极易被刃兽侵染自身思维的报告。”
　　秦琴目光瞬间锐利了起来，死死盯着王机玄。
　　王机玄心底暗笑。
　　就她这个眼神反应，道长已经可以确认很多事了。
　　秦琴没有多说什么，只是道：“我方已知晓贵方态度，接下来，好自为之。”
　　咻！
　　屏幕关闭。
　　这群灵能者恶狠狠地瞪着泰叔和王机玄。
　　泰叔掐腰顶胯：“看什么看！有本事就动手！没本事就滚蛋！”
　　灵能者们扭头上车，飞速离去。
　　周围响起了阵阵嘘声和口哨声。
　　“妈的，一群智障！”
　　泰叔啐了一口，随后扭头看向王机玄，露出了和蔼的笑容。
　　“小王，回去了。”
　　“好，”王机玄小声赞叹，“泰叔骂人还蛮有气势的。”
　　“想学？我教你啊！”
　　泰叔笑的十分浪荡，语重心长地教导着小王同学：
　　“一般来说，有真本事的人都脾气大，你要是真的脾气太好，他们反而会觉得你人善可欺、觉得你没本事，机械师嘛，适当的嚣张一点。
　　“灵能者跟我们又不是一个体系。
　　“要是换成一个前线军官，你看我怎么装孙子的！”
　　王机玄哑然失笑。
　　两人回屋解除武装，开启警报器和触发式防护盾。
　　菱童已装好右机械臂，在房间门口等王机玄。
　　“王征，我们聊点正事。”
　　“来了！”
　　王机玄健步如飞，跟菱童一起进了她房间。
　　手术台旁，万姐黑脸瞪着泰叔。
　　泰叔讪笑搓着大手，小声嘀咕：“老婆，他们灵能者欺人太甚嘛，小王一看就不会骂人，我不骂人小王说不定就直接揍他丫的了，我这是适度降低冲突烈度。”
　　“干活！”
　　“没问题。”
　　泰叔的家庭地位那叫一个硬气。
　　……
　　王机玄坐在菱童的床边。
　　菱童的手指在一面投影屏幕前灵活跳动，调出了几张有【机密】标识的照片。
　　“你见到的就是这种竖瞳？”
　　“嗯。”
　　“在哪见到的？”
　　王机玄没想好如何解释晶核内藏残魂的事，这牵扯到他能吸纳晶核的灵力提升自身实力。
　　他只是详细将自己遭遇变异刃兽的情况说了一遍，并着重说了刃兽与自己交流的过程，以及刃兽死亡后出现的这个竖瞳。
　　菱童双腿交叠坐在椅子上，静静思考了许久。
　　王道长问：“有麻烦吗？”
　　“不是麻烦，是敌人。”
　　菱童抱起机械臂，轻声道：
　　“这种竖瞳的主人是一种特殊的刃兽，通常叫它们幼王虫，极其棘手、善于隐踪，它的完全进化体就是王级刃兽。
　　“次王级刃兽是由将级刃兽进化而来，它们进化的顶峰就是次王级，拥有媲美王级刃兽的破坏力，缺少王级刃兽对刃兽族群的统治力。
　　“我们人类的堡垒模式就是模仿的刃兽的族群模式，刃兽在大地上营建了一个个巢穴，每个巢穴只能拥有一只王级刃兽，统领百万数量级的各类刃兽。
　　“如果发现了幼王虫，那就基本可以断定……这附近有一个正在营建的刃兽巢穴，这也是刃兽惯用的、突破我们外围防线的手段。
　　“你的这次发现，极有可能挽回几十万人类的生命。”
　　王机玄莫名有了一种很轻微的愉悦感。
　　“不上报给战区司令吗？”
　　“已经上报完了，我们聊天前。”
　　菱童叮嘱道：
　　“接下来我会秘密调配我的核心配装过来。
　　“还有，刃兽很聪明，千万不要小看这些刃兽。
　　“刃兽内部的社会构造极其复杂，他们一部分类似于蜜蜂的社会关系，但它们负责繁育的母兽并不是什么女王，反而更像是工具。”
　　王道长点点头：“这个幼王虫有可能是在追杀你。”
　　“应该是这样的。”
　　菱童嘴角露出了迷人的微笑。
　　“怎么感觉，你被盯上了还挺开心的？”
　　“我们内部是有个榜单的。”
　　菱童扬起她光洁的下巴：
　　“我一直是当代半人机甲斩杀榜第一，不过当第一压力确实也蛮大的。
　　“斩杀幼王虫能得到的功绩点数，相当于斩杀次王级刃兽。”
　　王机玄：……
　　要夸她一句“你真棒”吗？
　　她的表情好像就是在等贫道开口夸奖。
　　“咳，”王道长岔开话题，“还有一件事，我稍后会做一些尝试。”
　　“什么尝试？”
　　“锻刀，”王机玄正色道，“我一直在享受军方庇护，自然也要给军方一些反馈，还有就是……不要让普通军人佩戴郑士多那样的吊坠。”
　　菱童有些不解：“为什么？”
　　“晶核本身有问题。”
　　“能解释下具体原因吗？”
　　“直觉，具体我也没办法解释，”王机玄一本正经地回答，“可能需要我多接受一些来自宇宙的能量。”
　　“嗯……以后尽量不要用这种骗人的鬼话糊弄我。”
　　“你还在观察我，而且很多事你都要上报。”
　　菱童问：“你不相信司令他们？”
　　王机玄只是含笑注视着她，这里面有多少弯弯绕绕，她比他更清楚。
　　两人四目相对，房间也十分安静。
　　“好。”
　　菱童低头错开视线，嗓音似乎都变得温柔了许多：
　　“我理解你，不过这种隐瞒最好有一个期限……要吃点什么吗？晚上我下厨。”
　　“你还会做饭？”
　　“找到罐头，打开罐头，加热罐头，倒入盘子，是个人都会。”
　　门外忽然响起了泰叔的招呼声：
　　“长官啊！军方突然送来了一堆补给！里面是好多石头，还有一些冻起来的刃兽部件！”
　　菱童对王机玄轻轻眨眼。
　　王机玄指了指自己。
　　菱童连通车间操作台的喇叭：“是我让他们送过来的，找个角落放一下就好。”
　　王机玄开心的笑了。
　　他主动开口：“吃完饭你有空吗？我想借用你三个小时的时间。”
　　菱童愣了下，扭头看向一侧，似乎墙上有着什么，小声问：“只有我们两个吗？”
　　“嗯，这件事对我挺重要。”
　　“可以吧，”菱童有些勉强地应了声。
　　于是，一个多小时后。
　　菱童抱着机械臂，交叠纤腿坐在王机玄的房门前的椅子上，特意换了一件浅蓝连衣裙、穿上白色丝袜、画了淡妆的她，表情严肃到有点吓人。
　　连带着，她身周的气压都降低了一丢丢。
　　泰叔一家在二楼拿着监视器巴望着，大气都不敢喘。
　　王道长在屋内兴奋地搓着手，拿出阵盘，摁下开关，伴随着轻微的嗡鸣声，阵纹自行激活，一缕缕精纯的灵气飞出。
　　炼器，自然要在凝成灵识之后！
　　有菱童为他护关突破，简直不要太爽！
　　聚神之境。
　　贫道回来了！
　　……
　　76堡垒第三层，灵能之家实验室。
　　啪！
　　秦琴不小心捏碎了一只试管。
　　旁边躺在手术台上接受新药剂的几个灵能者，下意识屏气凝神，大气都不敢喘。
　　吕东杰的尸体就在不远处的裹尸袋内，头部和身体已经缝合好。
　　秦琴扭头看向旁边的女灵能者，轻声问：“你是说，我的人死了，军方还让我出报告解释他为什么在那？”
　　一旁的女灵能者轻声道：
　　“是的，研究员，我们如果不反击他们，军方恐怕会变本加厉。
　　“他们就是想要我们死，这是不争的事实。
　　“孔怒高级研究员的死状就无比凄惨，他举报的那些军方黑暗面，却被无耻镇压。”
　　“反击？怎么反击？”
　　秦琴快声道：
　　“战斗姬本体已经战力惊人，她还有各种各样的配装，军方对战斗姬的资源无上限倾斜。
　　你难道让我违规调动B级灵能者吗？这里是D5战区，那个魔鬼总司令真的能一口吞了我。”
　　女灵能者轻声道：“我无意干涉您的想法。”
　　秦琴哼了声，扭头看向一旁角落，那里有个透明舱，里面有个十五六岁的男孩，浑身贴满了感应器。
　　她在犹豫，也在思考，几秒就有了决断。
　　秦琴舌尖轻轻舔动下唇，嘴角勾勒出迷人的笑容。
　　“这件事就这么算了吧，吕东杰自己非要过去，过程你们都知道……你们都出去吧，我要继续完善我的论文了。”
　　灵能者们各自起身，他们与一旁的研究员们快步低头离开，顺手带上了实验室的大门。
　　秦琴关了大部分区域的灯光，解开白大褂的扣子，迈着猫步走向角落的透明舱。
　　等她抵达角落时，她已经只穿蕾丝内衣，在透明舱旁简单操作，里面的少年慢慢睁开双眼。
　　少年虚弱的嗓音响起：“琴姐……你又来看我了……”
　　“状态怎么样？我们来到了一个新的地方，我需要你帮我一个忙。”
　　“最近还是很困乏……需要我做什么吗？琴姐尽管说就好。”
　　“你感应一下这附近有没有刃兽群的踪迹，最好是能联络到一只拟态刃兽，对它发出简单的指令。”
　　“嗯，好，我试试。”
　　“你先确定位置，我再给你开定向增幅器。”

第64章 小试牛刀！
　　补给站，房间中。
　　丹田蕴气海，紫府诞灵识。
　　王机玄身周环绕着一缕缕青色光亮，随着他睁开双眼，目之所及，直接看清了铁皮墙上的漆面细致凸起。
　　他双手并着剑指缓缓下压，已可勉强称之为‘气海’的丹田气旋转速逐步下降，周围灵气被他逐步吸纳。
　　面前的阵盘中，三枚晶核还有十分之一左右的灵力，被王机玄拔出、用封魔符封住。
　　聚神境，修行第二境。
　　顺利突破！
　　王机玄凝聚灵识的过程，比他此前所想的要更简单。
　　整个过程也没用三个小时。
　　王机玄也没有太多振奋之感，只是感觉念头通达了许多。
　　大抵是因，这只是修行第二境，而且王机玄上辈子已经体验过一次的缘故。
　　他的残魂就如一颗种子，在此躯体中已然扎根，今日彻底与这个躯体融为一体。
　　自此再无穆良、也无王征。
　　‘贫道的实力应该比昨日提升挺大的。’
　　‘唉，主要是此前太低了。’
　　王机玄嘴角露出恬淡微笑，闭目凝神，剑指竖于鼻前，灵识如流水般蔓延开来。
　　这是一种小法术。
　　转瞬间，附近三十米的俯瞰视角出现在他心底，画面十分清晰。
　　泰叔和万姐在二楼睡着，中老年人已经没什么娱乐活动。
　　今天负责值班的万小七，正穿着脏兮兮的背带裤和衬衫坐在操作台前，拿一只老式的游戏机打着‘街机’类的游戏。
　　菱童还在他的房间门外。
　　她在椅中睡去，一双机械臂自动打开了哨兵模式，任何人都不能接近她附近半米。
　　王机玄心下道了句抱歉。
　　他也没办法把闭关突破说的太直白，以至于让她有些误会了。
　　稍后尽量弥补一下，送她一件法器什么的。
　　‘探查下营地。’
　　随之，王机玄剑指轻晃，点在眉心。
　　心底浮现出的俯瞰视角变成了正常的平视视角，以他为圆点、半径两百多米的范围，尽被他随意探查。
　　没有阵法，没有结界，他的灵识无孔不入。
　　岂是一个爽字了得！
　　不过……呃……晚上有好多集体抱对的人形青蛙……还能听取啊声一片……
　　王道长含笑摇头，随后便将灵识渗入地下，寻找着地下灵气浓度略大于地上的原因。
　　一直到他当前灵识能延展的极限，王机玄依旧没有额外发现。
　　他看到了矿洞的角落，看到了在夜间倒班的矿工，以及那些巡逻在各处、偶尔带着小机械狗和自助警卫机器人的军人们。
　　王机玄略有些出神。
　　每个人都有自己的事情做，大家都在刃兽的威胁下努力生活，这种感觉也是蛮不错的。
　　他灵识隐约看到，在一处矿洞的拐角，有个男矿工擦了擦脸上的汗水，放下了手中的电动工具，一旁有个女矿工立刻递来了保温瓶，两人是夫妻，小声交谈着。
　　“老婆，咱俩还有两个月就能满十年工龄了，孩子就能送入中城了。”
　　“他们真的会让送吗？”
　　“黑帮不会，堡垒会，我们来这边挖矿其实就是脱离黑帮地盘的机会，虽然每天累了点，但活的确实比原本有尊严多了。”
　　“嗯，堡垒还是挺好的。”
　　“堡垒要是真的好，怎么可能让黑帮在下城一直为非作歹？这就是堡垒设计的秩序。”
　　“老公你少说几句，后面的思想测试万一过不去，那就糟糕了。”
　　“放心吧，你老公没问题，来香一口。”
　　“哎呀，嘴上都是灰！先擦擦。”
　　王机玄没有继续听下去，灵识缓缓收回，心底泛起了些许感悟。
　　生灵于世，本多苦难。
　　斩妖除魔也不应只是正道修士随便喊喊的口号，世上确实是有诸多被妖魔威胁之人。
　　还有恶人肆意妄为，正道修士自当锄强扶弱……嗯，在确保自己不会死的前提下锄强扶弱。
　　王道长刚要起身。
　　忽然。
　　咕——
　　王机玄汗毛竖起！
　　他扭头看向堡垒的方向，刚要收回的灵识，立刻若网状朝堡垒方向极力铺开。
　　他只是修为较低、灵识强度不够，但道境和术法还在，操控灵识的技巧也在。
　　很快，王机玄捕捉到了连续‘咕咕’的叫声。
　　源头来自于……堡垒主体？
　　王道长着实有点不解。
　　他的灵识还无法探查那么远，此刻只能仔细感应，那咕咕声持续了十几秒就消失不见。
　　这里面有两个异样。
　　其一，这次出现的叫声，跟他此前与变异刃兽激战前听到的叫声虽然相似，但完全不同。
　　其二，发出这次叫声的主体……很虚弱，没什么中气，像是濒死了一般。
　　‘那个方向，倾斜向下，似乎是堡垒第三层……那些灵能者在搞鬼？’
　　王机玄泛起了去堡垒探查的心思，但他很快打消了这个念头。
　　去不了。
　　不能因为刚修为突破就飘了！
　　他只是聚神境小修士，又不是修行界中等意思的金丹修士！
　　这事怎么提醒小菱童？
　　不能直接说，不然他还要去解释什么是灵识，什么是紫府，什么是练气聚神，什么是辟谷筑基。
　　有了。
　　王机玄轻轻挑眉，径直拉开自己的屋门。
　　机械臂上出现了红色闪光。
　　王机玄赶忙开口：“菱童！长官！”
　　“嗯？”
　　菱童睁眼，机械臂哨兵模式自动退出。
　　她下意识站了起来：“怎么了？”
　　“有点事。”
　　王机玄一把抓着她的机械臂把她拽入屋内，不等菱童挣脱他的拉扯，立刻道：“我又见到了！”
　　“见到什么？”
　　“竖瞳！”王机玄绷着脸，压低声音喊，“就在堡垒方向！不过跟之前的不太一样！”
　　菱童的表情多了几分困惑：“你的意思是说，堡垒方向出现了幼王虫？”
　　“我不知道是不是，我听到了咕咕的声响。”
　　“像是鸽子叫？”
　　“是的。”
　　“具体哪个方位？”
　　“堡垒上城，离地面应该不超过一百米。”
　　菱童转身奔回自己房间，小心翼翼脱下这普通布料的连衣裙和腿上的丝袜。
　　——这种装饰用物资比较难找。
　　王机玄连忙收起灵识，心底道了句非礼勿视，在外面喊了声：“用不用我陪你！”
　　“不用，我会先调动清肃部队。小七呼叫堡垒驻军。”
　　“是！”
　　万小七懵了几秒，赶忙坐在操作台前，开始噼里啪啦地摁按钮。
　　菱童很快冲出补给站，泰叔和万姐很快进入工作状态，为菱童准备好配装，两只大机械狗在几分钟后迅速出击，自动寻找菱童的踪迹。
　　王机玄在操作台后看了一阵，确定菱童是去了驻军地‘调动兵马’，而不是直接去找那些灵能者麻烦，总算放下心来。
　　如果找错了怎么办？
　　也没啥问题。
　　对那些灵能者，多检查一下总归是好的。
　　王道长没多去看这边的情形，转而走去角落，蹲在那几大箱子‘补给’前开始翻找。
　　数十上百种矿石，被装在了两个箱中。
　　王道长轻轻挑眉，抱起箱子去了外工作间，开始了自己的筛选之旅。
　　凝成灵识后，炼器将事半功倍，他能直接探明材料与灵气的亲和，以及材料本身通透不通透。
　　这也是一门大学问。
　　……
　　堡垒那边，菱童带着清肃部队冲进了灵能者之家。
　　补给站中，忙碌了大概一个小时后，王机玄看着摆了满桌的‘样品’，抱着胳膊陷入沉思。
　　有很多他熟悉的材料；
　　但遗憾的是，这些材料又都没有灵性，只能当凡铁来用，还要给它们注灵。
　　一般而言，炼器所用的最好宝材，都诞生于灵气浓郁之地，很多极品宝材都是与灵脉伴生。
　　灵脉是修行界灵气的两大源头之一，另一个源头就是天之清气。
　　王道长简单总结，他眼前这些材料，其实很多都能用，只需要简单的锤炼、刻画禁制，就能缔造一些还不错的法器。
　　‘奇怪，这个世界没有灵脉吗？还是灵脉都被刃兽给占据了？’
　　“咋了啊小王？看你刚才就在这折腾。”
　　泰叔打着哈欠溜达了过来，叼了一颗卷烟点上，看着满桌的矿石。
　　“你在弄啥啊这是？”
　　王机玄淡定地道：“搞一把能切开普通刃兽外骨的刀。”
　　“啊？”泰叔愣了下，“咋搞？用金属刀去破刃兽的外骨？”
　　“差不多。”
　　王机玄指着角落的那一小块刃兽刀肢样本：
　　“泰叔你看，这东西本身只是一般坚硬，但得到刃兽的灵能加持后，它是不是就变得无比锋锐了？”
　　泰叔面露恍然：“你是说灵能武器啊！现在最前沿都在研究光刃，没人研究灵能武器了。”
　　“诶？有研究过吗？”
　　“研究几十年了，没啥进展。”
　　泰叔苦笑道：
　　“军方开了一百多个该类别的项目，最后都夭折了，不说晶核内的灵能提取，灵能在释放的过程中伴随着大量不稳定因素。
　　“之前最靠谱的，其实是激光照射晶核产生逸散式灵能，但这样耗费的能量，还不如直接用大功率激光炮烧刃兽。
　　“我就参加过几个项目，最后，唉，都夭折了。”
　　王机玄仔细思量。
　　他并不是在思考什么技术难题。——他背后是修行界的修行文明，技术上就不是问题。
　　他在思考程度上的问题。
　　他怕自己一下拿出来的东西太多，引发太多关注和不必要的动荡，反而会影响自身修行。
　　“泰叔你这有没有做军用匕首的合金？”
　　“我来给你找。”
　　泰叔迅速掐了烟，把剩下的半颗烟放在桌边，转身跑回屋内。
　　不多时，泰叔跟王机玄蹲在桌下，拿着几只合金硬板不断嘀咕。
　　王机玄心底已是有了法器的大概雏形。
　　这些合金都没法用，原材料制作成合金后，其内‘灵气通透性’几乎都已损失殆尽，不过这些合金强度着实也让王机玄开了眼界。
　　可惜，并不是越硬的材料越适合做法器。
　　王机玄今天要锻的刀有两种。
　　一种可镶嵌晶核，这个自己用；一种重复利用空气中的灵气，这个给军方。
　　当着泰叔的面，他自然是做第二种。
　　“有炉子吗？”
　　“有，小型的熔炼炉、电解炉都有，我去搬过来！”
　　“再给我弄个锤子，搞个铁砧！”
　　“嗯？铁砧？你小子该不会是要学几百年前的古代铁匠那样打铁吧？”
　　泰叔开玩笑般说了句。
　　然而……
　　半个小时后……
　　富有节奏的打铁声中。
　　泰叔瞧着脱下了上衣露出精壮肌肉，在那开始哐哐轮铁锤的王机玄，额头挂满了黑线。
　　不是，这画面打开肯定有问题！
　　他泰天乐，工龄三十六年的五星公民高级机械师，‘年度最佳后勤保障组组长’的荣誉获得者，大晚上的不睡觉、不去盯着监控看自家长官有没有支援需求，在这里辅助一个年轻人……打铁？
　　泰叔感觉，这个车间里面的俩人，必然有一个人疯了！
　　这玩意要是能打造出破开刃兽外壳的冷兵器，那他泰天乐今晚，就把小王同学不知道从哪搬来的铁坨坨，一口吃掉！

第65章 破魔匕
　　经常炼器的道友都知道，打铁其实是一种凡人都会的技艺。
　　王机玄也有些尴尬。
　　他现在只是聚神初阶小修士，既做不到直接将宝材融于掌心，也没有一口合适的锻材宝鼎，就算有了宝鼎现在也没足够的法力催发，只能用这种比较原始的方法了。
　　但这比之前制作透骨钉的时候已经好太多了……
　　当时用手掰的。
　　打铁锻材还有一种好处，就是可以在锻打的过程中，不断给刀胚引入灵气，略微提升一下它的品质。
　　刀胚逐渐成型，因为材料不算太多，这也只是一把小刀，来验证此类法器的可行性。
　　很快，王机玄将刀胚再次烧红，拿到面前，当着泰叔的面，并起剑指、直接前点，飞速地刻画出正反两套简单禁制。
　　泰叔目瞪口呆：“卧槽！你这是什么无情铁手！”
　　王机玄笑而不语，全神贯注凝视刀胚，最关键也是最重要的步骤已经抵达。
　　他嘴巴鼓起，口中喷出一团丹田气，刀胚外的禁制纹路瞬息间被点亮，整个刀胚内部按禁制之形自构通路！
　　一缕缕灵气朝刀胚汇聚而来。
　　王机玄动作飞快，淬火、复煅、再次捶打，接下来就是赋它锋锐。
　　总体而言，轻轻松松。
　　旁边的泰叔喉结微微颤动。
　　泰叔虽然只是肉眼凡胎，看不懂这里面发生了什么，但直觉告诉他……
　　灵能者在用灵能者的方法锻造灵能者的武器。
　　他难不成，真要在麻辣铁砧和蒜香铁锤之间作出抉择？
　　‘还好叔刚才没说出口，只是心里想想。’
　　……
　　菱童忙到凌晨四点多才回到补给站。
　　就算是铁人一般的战斗姬，回来时神情也有些疲倦。
　　她走入主车间时，察觉到大家都还没睡，于是强行打起精神，俏脸绷紧，手里拿着一堆纸质材料。
　　嗯？
　　菱童有点怀疑自己看错了什么。
　　操作台旁，王机玄两只脚搭在了桌边，身体靠在转椅中，左边是给王机玄卖力扇风的万小七，右侧是端着茶水、点头哈腰的泰叔。
　　菱童皱眉问：“你们……在玩什么扮演游戏吗？”
　　“哎！”
　　泰叔抬头看着菱童，一本正经地说着：
　　“菱童长官你说话不要这么刺耳，惊吓到咱们未来的特级、不，人宝级机械师！那就不好了嘛！”
　　“哈哈哈！”
　　万小七在旁笑出声，万姐在二楼端着一杯工业咖啡，有点没眼看。
　　“嗯？”菱童歪头打量着。
　　王机玄笑眯眯地问：“你那边怎么样了？”
　　“有些收获。”
　　菱童立刻向前，万小七麻溜去旁边搬了一张椅子。
　　菱童将那些资料递给王机玄，王机玄将一把‘水果刀’放到了桌边，菱童在泰叔的眼神示意下，拿起这把小刀仔细观摩。
　　咦？
　　能量反应？
　　虽然能量反应很轻微，但确实是类似灵能的能量反应！
　　“能简单说一下是什么事吗？”
　　王机玄将手中资料还给菱童，主动问：
　　“这上面很多专业名词我看不懂，尤其是一些数据之类的。”
　　“我们在灵能者之家的实验室，找到了一个伪B级缺陷灵能者。”
　　菱童快声道：
　　“这个灵能者本该是一个稀少的B级灵能者，但他接受灵能灌注过程中出现了一定的误差，身体迅速崩坏，只能依靠营养仓维持生命。
　　“他的能力具体是什么，还没查出来，灵能之都层面的力量已经介入。
　　“不过我可以确信，灵能者之家的唯一特异点就是他。
　　“他的生命应该只剩不足半年了，此前已经为十几个知名学者贡献了数十篇论文，秦琴带他过来也是做研究的。”
　　王机玄问：“他叫什么？”
　　“孟才元。”
　　菱童揉了揉自己的脖颈，王机玄麻溜地站起身，到她身后开始为她做推拿按摩。
　　菱童继续道：
　　“前线司令部发来了孟才元的情报，他曾经出手过三次，帮助其他战区进行了一些行动。
　　“他的能力应该是，模拟上位刃兽对下位刃兽下令。
　　“你捕捉到的那种鸽子叫的声音，大概率就是他传出来的，经过特殊的增幅器之后，扩散给远方的刃兽们。”
　　王机玄皱眉道：“不能用这个由头直接除掉他们吗？”
　　“没有实质证据，上述这些信息，都是孟才元此前在其他战区参与行动时留下的。”
　　菱童道：
　　“他短暂的生命即将到终点，他是个失败品。
　　“不然，秦琴只是一个研究员，也不可能得到他进行研究。”
　　王机玄点感慨道：“都快死了还要被研究，那也是蛮惨的……能确定他昨晚发出的信号内容是什么吗？”
　　“我的行踪，大概率是这样！秦琴应该是想报复我杀了吕东杰，不过，这些都是猜测没有证据。”
　　菱童的语调多了几分跃跃欲试：
　　“现在，一只幼王虫、一个伪B级特殊灵能者都盯上我了。
　　“不过不用担心。
　　“前线的援军早上就会抵达，我会作为诱饵，吸引兽群进入有利于我们的地形。
　　“现在灵能之家已经被封锁了，只要接下来有刃兽出现在我们堡垒附近——虽然更有可能是那只幼王虫带来的，但我们可以直接当成是他们通敌背叛人类的证据。
　　“我们真正的敌人只有刃兽，这批灵能者只是一些腐肉，不用太在意。”
　　王机玄目光微微闪烁，主动问：“我能跟你一起行动吗？”
　　“又去挖晶核？”
　　“一部分。”
　　“最好不要。”
　　菱童道：
　　“接下来极有可能演变成局部战争，不是上次矿洞中的微小冲突。
　　“战况或许会十分激烈，C级以下灵能者都很难发挥作用。
　　“稍后前线灵能特战队也会抵达，他们是重要战力，你最好不要暴露在他们眼前。”
　　王机玄没有多坚持。
　　他不喜欢去强行改变别人的主意。
　　王机玄转而问：“那黑色风暴可以暴露吗？”
　　“这个可以，他们本来就在调查黑色风暴，只是尽量别让王征跟黑色风暴扯上关系。”
　　“好，”王机玄点头答应。
　　泰叔在旁举了举手，献宝般喊着：“菱童，你快试试那把小刀！别戳自己！”
　　“嗯？这是很厉害的武器吗？”
　　“看这边！”
　　泰叔风风火火的跑去角落，抱了一块合金板过来，快声道：
　　“这个复合材料的硬度，相当于基础刃兽有活性的正面护甲硬度！你快试试！凑近它！小心点，等刀锋上面出现浅蓝色光亮，对！就是现在！刺一下！”
　　嚓！
　　匕首齐根穿透合金板。
　　泰叔兴奋地嗷嚎了两嗓子：“牛大了！”
　　菱童也愣了。
　　王机玄提醒道：“一次使用，大概要等十二秒才能蓄能再次出现蓝光，这个只是初制版，接下来我会继续改进工艺。”
　　菱童抬头看着他，明眸中多了几分波动：“你做的？”
　　“嗯，这是样品。”
　　“能量产吗？”
　　“暂时有些困难，不过我会继续摸索。”
　　菱童平静地点点头，小声问：“那我可以拿着它去做个汇报吗？”
　　王机玄却道：“不如等我做出可以量产的版本，因为我还不知道能不能改良成功，如果只是少量出产，那没什么太大意义，我自身精力有限……后续，我会无偿把这种武器的锻造技术捐给周峥德外公的势力。”
　　泰叔正色道：“而我，会作为王老师的专属助手，厚颜无耻的蹭一下这个足以名留青史的荣誉！”
　　“好，”菱童缓缓点头，“只可惜是近战兵器，在战场上只能作为士兵最后一搏所用，如果能做出这种远程武器……”
　　“矿可能不够消耗，”王机玄道，“我用的几样矿石，泰叔查了，现在的产量都受限。”
　　“这方面你们机械师是专业的，有任何需要都可以随时找我。”
　　菱童将匕首郑重地放在一旁桌边，盯着它看了好一会儿，嘴角划过了很明显的微笑：
　　“给它取个名字吧。”
　　王机玄随口道：“破魔匕。”
　　“好普通，”万小七小声嘀咕，“不如叫要你命三千！”
　　泰叔沉吟几声：“现在还是搞个代号吧，免得泄密！以后弄好了再用这个正式名……不如叫它【菱童071项目】，怎么样？”
　　“没必要非用我的名字，”菱童有些无奈。
　　“你是团队的老大！这可是名留青史的机会！以后打完刃兽修族谱，这都能单独占一页！”泰叔言辞凿凿地喊着。
　　万姐端来了一碗热气腾腾的汤面，柔声道：“菱童快休息下吧，吃点东西就去补觉，让他们自己折腾。”
　　“好，”菱童确实有些困倦了。
　　她走了两步，又扭头看向王机玄，道了声：“谢谢。”
　　王道长额头冒出几个问号。
　　“替我逝去的战友们，”菱童说。
　　王机玄和蔼地笑了。
　　……
　　菱童吃了东西很快就睡下，王机玄继续在那琢磨炼器之法。
　　补给站在拂晓时终于安静了下来。
　　安静中透露着一丝丝祥和。
　　与之相反，堡垒三层的灵能之家此刻正愁云惨淡，各处都是荷枪实弹巡逻的清肃部队战士。
　　秦琴坐在办公桌后，抬手轻轻揉搓着眉心。
　　她想不通。
　　完全想不通，她到底是怎么被发现的！
　　灵能者的相关技术都掌握在灵能之都手中的，军方根本不可能探测到孟才元发出去的波痕！
　　可现在，军方就是探测到了！
　　菱童突然带人闯了进来，言辞凿凿地说他们违反了一连串的法律和军事条例，还查封了他们的实验室，控制了她得来不易的研究样本。
　　她论文马上就完成了！
　　秦琴轻轻呼了口气，让自己冷静思考。
　　她开始明白，为什么孔怒那家伙会惨死在76号堡垒……这里与其他地方都不同，本该是堡垒守护者的灵能者被打成了反派，其他地方还都要依靠灵能者解决小股刃兽，抵消拟态刃兽带来的威胁。
　　很诡异。
　　这里的气氛对她而言十分诡异。
　　秦琴当然知道她让孟才元做了什么。
　　孟才元的能力是与刃兽交流，模拟上位刃兽的信号，此前他已经几次配合其他战区军方行动，误导了刃兽群。
　　她今晚让孟才元做的事，就是让他对附近能感应到的刃兽发出信息，让这些刃兽带着信息扩散给高级刃兽，扩散开【菱童在这里而且已经重伤濒死】的错误消息。
　　秦琴研究的三个专业之一，就是刃兽的社会结构分析，她充分了解这些刃兽的活动规律。
　　这种误导信息，很容易后续让菱童被围攻，让刃兽群进攻外扩C区，然后她就可以扮演救世主的角色，利用她的关系，提前从灵能之都请来强大的灵能者，荡平涌来的刃兽！
　　重新塑造她们十三所在这个工业堡垒的光辉形象！
　　可现在，在最开始的环节，已经出问题了……
　　莫名其妙就被发现了！
　　菱童已经一口咬定是孟才元在召唤刃兽，接下来这几天，如果真的有刃兽出现在76号堡垒及附近……
　　秦琴感觉自己距离完蛋只剩一步之遥。
　　‘菱童到底怎么发现的，军方已经突破了相关技术？’
　　‘算了，想这些没用，只能求援强力干预了。’
　　秦琴看着手边的联络器。
　　她知道，军方主动留下了她的联络器，就是想让灵能之都参与进来，把这件事转化成对灵能之都发难的把柄。
　　这是一个阳谋，但她为了自保，只能踩进去。
　　“他们到底怎么发现的。”
　　秦琴翻着聊天列表中的‘老色批’分组，依旧百思不得其解地低喃着。
　　与此同时。
　　萨日荒漠深处。
　　迎着晨曦，幼王虫将自己的身体埋在砂砾中，口器慢慢张开，吸取着天地间的灵气，那只还在渗血的竖瞳注视着七十六号堡垒的方向。
　　它竖瞳中倒影出的身影，总共有三道。
　　灵能者之家实验室角落，营养舱中模糊的身影；
　　正在补觉养精蓄锐的菱童；
　　以及，已经拿到第二波矿石光着膀子开始哐哐打铁的王道长。
　　【多重威胁……已确认……】

第66章 上架感言
　　7月5号，也就是周五的中午上架，跟平常更新时间一样。
　　中午连更三章，晚七点还有一更。
　　本来吧，归的新书储备库中，《混》这本书只是排第三的，前面有两本，一个是古代灵气复苏，完全市场向，一个是诸天世界观搞笑文，俩世界观、故事架构、基础人设都搞完了。
　　我之前觉得，自己不能继续冒险尝试全新题材了，师兄人仙都是点娘上个时代的产物，现在是反盗版时代，不搞出一本超高均订的市场文我可就真过气了。
　　所以我开始没打算写这本，在做这本书的世界观架构的时候，我甚至还把小黑板上的导视图拍下来，在群里显露过……
　　好家伙，设定差点漏了！！！
　　还好当时觉得不能漏就撤回了，嘿嘿。
　　那为啥写这种船新的题材？
　　我本来是想把三本新书写出开头比较，这本书写到
　　我开书前一天去问了点娘版权部的姐姐，那个姐姐给的回复是……末日很难卖。
　　这让我也挺犹豫的，纠结了很久。
　　没人会跟钱过不去。
　　师兄动漫都转年番了，热度嘎嘎冒，我只要老老实实产出面向市场的大男主搞笑古装修仙，小钱钱随便赚。
　　但这玩意，创作者不遵循自己的灵感遵循啥？遵循别人的灵感吗？
　　所以我就把排在前面的那两本作为新书储备封存了，怕自己后悔，咬着牙直接发！
　　干了！
　　就是把编辑给干懵了。
　　就这样，这本书开始了，开局零推荐，上架悄咪咪，但，这本书的读者却越来越多了。
　　我又开始像师兄人仙时期一样，大量删稿、不断润稿了。
　　上架成绩什么的，没多少期许，比深渊独行上架时强就行，深渊独行是没有升级系统的太空歌剧嘛，那玩意就是逆市场的。
　　深渊独行是近年我成绩最差的作品，上架三千均，但它现在也有一万七均订。
　　有过深渊独行的负压练习，现在什么压力也干扰不到我码字的状态了。
　　总之！
　　成绩方面就全靠各位读者老爷了！
　　我接下来就是专心打磨《混》这本作品！
　　我的老读者们如果看到这篇感言，不要因为我的老作品就冲动订阅消费，看一下故事，喜欢这个故事的话再付费。
　　后续还是稳定更新追求行文质量，仙父写完大结局后，这边再择机加更，等仙父那边搞定了，这边再冲榜去找流量，先把前期故事搞好。
　　好故事永远是第一位的。
　　每一个故事、每一个题材，都不可能得到所有人的喜欢。
　　其他什么，所谓的江湖地位啊、奖项啊、头衔啊、排名啊、过不过气啊……这些都不如本书读者的一句‘好看’来的有意义。
　　还有，书名并不是随便起的，而是细致地思考过。
　　【混】代表的是本书的主风格，【独自修仙】是男主的主设定，【末日】是世界观背景。后面如果需要改的话，可以改成‘末日独仙’或者‘独自成仙’，大家有好书名也可以给点建议~
　　第一幕黑火是奠定世界观基础用的，故意写的比较紧迫、压抑，整体风格不会一直压抑，有一个从地下走向阳光的过程。
　　男主的名字代表的是他后续的一条发展路线——机械通玄。
　　过去这六年时间里呢，我一直在践行‘不断创新、开拓边界’的创作理念，尝试了灵气复苏、搞笑稳健流、山海神话、现代修真（失败）、太空歌剧、父子双穿，还有这本，科幻末日+修行反穿。
　　这都是我的弹药库。
　　《混》这本书创作完成以后，我就会在这些题材、这些老故事中，依据市场风向进行抽卡，用已经创作出的故事、体系、世界观，反复锤炼、产出新书。
　　扩充自己的写作题材，是我认真思考许久后，想到的能让自己最少创作二十年依旧对写作的保持热情的唯一方法。
　　我不是不想重复师兄人仙这种成功的套路，我怕的是，重复两本过后，我就彻底失去了对写作的热爱。
　　我是把故事创作当做奋斗一生的事业在做。
　　所以按照我的创作规划，《混》这本书不管成绩好坏，写完之后我都要休息半年到一年，给自己充充电，然后开启自己下一阶段、更偏市场化的创作。
　　本书后续，我会持续、反复的润稿，优先保证质量而不是追求速度，努力给这个阶段画一个圆满的句号。
　　好了，咱们书接上回，言归正传。
　　求订阅和月票！
　　这对本书后面得到的曝光率来说真的很重要！

第67章 激动的友人
　　‘谢谢。’
　　‘替我逝去的战友们。’
　　菱童略显落寞的背影，在王机玄眼前久久挥散不去。
　　她身上应该有很多故事吧。
　　王道长一锤砸下去，将诸多杂念连同眼前画面一起砸散，用了巧劲收尾，让第三节‘钢管’顺利成型。
　　他动作飞快地并起剑指，趁着左右没人，用气包裹钢管悬浮面前，指尖飞速滑动，灵气不断浇筑其中，其内出现了一条条灵力通路。
　　丹田气上涌，王机玄鼓起腮帮子，目中精光闪动，一口气息凶猛喷出。
　　嗡！
　　‘钢管’剧烈震颤！
　　过火、复锻，王机玄动作娴熟地独自作业，金属管表面浮现出了大量花纹。
　　——泰叔他们早就熬不住去睡觉了。
　　王机玄气海不断旋转，毛孔在缓慢抽取空气中的灵气。
　　迈入聚神境之后，不只是凝出了灵识，他还可以通过丹田气海来保持体内气息的周天运转，就算是站着、躺着，也能有此前打坐时六七成的修行速度。
　　忙活到中午，直到万姐过来喊他吃午饭，一把古铜色的长杆枪已经有了雏形。
　　长枪总共分为三段，螺纹连接。
　　如果单从法器的角度来讲，这把长枪已经可以收尾，长枪尾部、中端、枪头下方，各有一个菱形的凹槽，只要不大于这个凹槽的晶核都能镶嵌其中。
　　但王道长觉得，他在这个世界的第一把法器，不能单纯只是一把法器。
　　他在琢磨，能不能把长枪搞成一个小电磁炮，端起来可以当狙击枪用，又或者把它搞成一个电磁脉冲发射器，能对外释放电磁脉冲。
　　这样他就可以利用科技手段有效杀伤刃兽；
　　等科技手段失效，再用刃兽晶核的力量杀伤刃兽；
　　等晶核力量接近耗尽，再耗费他自身的气。
　　——为了弥补现阶段修为上的劣势，道长可谓煞费苦心。
　　第一把法器为何是长枪而不是长剑？
　　很简单，王机玄考虑了刃兽刀肢的长度问题，长剑砍人可能顺手，但砍刃兽不太妥当。
　　王机玄其实更中意青龙偃月刀。
　　只是现阶段，青龙偃月刀的劈砍杀敌耗费灵力较多，长枪的穿刺杀敌更有‘能效比’。
　　‘听菱童的意思，刃兽三天内就会打过来，这边还是要尽快完工才行，还要多做点符箓。’
　　一只瘦瘦的小手在他面前晃了晃。
　　“小王……老师，你没事吧？”
　　万小七小声问：
　　“你从昨晚到现在都没睡觉，要不要去休息下，改良工艺也不能这么拼呀。”
　　万姐也关切道：“是呀小王，你别把自己熬坏了。”
　　泰叔捂着肚子从男厕出来，哈欠连天，嘴上嘟囔：“还是年轻人身体好啊。”
　　王机玄问：“咱长官呢？”
　　“去堡垒那边了，”万姐为王机玄端来了一碗肉粥，“之前看你在那锻造，她就没打扰你，说是去找周峥德他们聊聊这把匕首。”
　　王机玄眨眨眼：“不是说暂时先不公开吗？我还没调试好……我伙食为啥这么好了？”
　　“这是你应得的待遇。”
　　泰叔笑呵呵地拍了拍王机玄的肩膀：
　　“你还没意识到自己做到了什么吗？灵能武器，第一把灵能武器，还是带空气回能的灵能武器！”
　　王机玄身形略微后仰：“然后？”
　　“你这个成就，已经足以写入教科书了！如果你能搞出完善的批量生产工艺，你的名字就足够进入教科书目录了！”
　　泰叔振振有词地喊着。
　　王机玄洒然而笑。
　　这些都不及成仙快活。
　　他端起碗喝了口粥，回味鲜香，味道着实比罐头好多了。
　　王机玄心底已经开始思量，如果这次步子迈的太大了，稍后如何自退一步。
　　吱——
　　补给站外响起了急促的刹车声，操作台传来了电子女合成音：
　　“战斗姬归舱。”
　　车间上方的通道打开，穿戴着飞行背包的菱童缓缓落下，万小七麻溜地跑过去拆背包。
　　门外传来了密集脚步声，很快就冲进来了两男一女。
　　最前面这人王机玄当然认识，周衙内嘛，他现在最信任的战友。
　　后面两人，一个是身穿军装的中年男人，一个则是穿着小西服、看着只有三四十岁的大姐。
　　王机玄一眼认出，这大姐应该是周峥德的母亲，堡垒的内务部长周美盈。
　　周峥德喘着粗气问：“什么冷兵器！”
　　“这！”
　　泰叔献宝似地端起了破魔匕。
　　周峥德两步抢向前，看泰叔演示匕首戳破合金板，双眼差点蹦出来。
　　周队长端着匕首仔细打量，试着戳了几下，又仔细检查合金板材质，抬头瞪向端着碗凑过来的王机玄。
　　“可以量产吗？”
　　“还不行，在努力。”
　　“漂亮！”
　　周峥德猛地冲了过来，在王机玄犹豫要不要躲开时，周峥德一个熊抱把王机玄抬了起来，原地转了两圈，然后开始放肆大笑。
　　要不是王道长手疾眼快，肉粥都能洒他俩一身。
　　东方正弘与周美盈满脸严肃地向前，拿着那把匕首反复伤害那张合金板，认真听泰叔讲解十二秒定律，感受着匕首在空气中吸纳灵能的过程。
　　车间中响起接连不断的赞叹声。
　　周美盈激动道：“机密，这是最高机密！在场所有人都要佩戴机密手环！”
　　东方正弘快声道：“不可思议这是我们不知道的合金吗？不、不对，不是材料学的突破，材料本身强度并不算太高，是里面似乎有什么构造，外面印着的这些花纹。”
　　“灵能武器！第一把灵能武器！”
　　周峥德还在大笑：“穆、王征你太棒了！哈哈哈哈！”
　　王机玄：……
　　眼前此景着实让他有些怀疑。
　　他是不是一下拿出来的东西太多了？
　　不过，这种法器只有简单禁制，靠灵气增强锋锐程度，且限制极大，十二秒才能完成一次蓄能，不能主动注入自身之气，唯一优势就是门槛较低、普通人也能用，确实是他能搞出来的【最低阶法器】了。
　　他那把长枪比这玩意要高明百倍；
　　等他一旦完成筑基，迈入凝丹之境，那时哪怕用普通材料搞个最劣质的剑丸，他也能蕴养飞剑、锻铸心剑，取刃兽晶核于三到四公里开外。
　　周峥德兴奋了十几分钟总算冷静了下来。
　　他们简单聊了一下，随后要带走这把匕首，由周峥德亲自携带、秘密去见他的外公。
　　临走前，周峥德记下了王机玄要的矿石，看了王机玄打铁的过程，又给了王机玄一个熊抱。
　　“兄弟，谢谢你，真的……这个技术太重要了……谢谢！”
　　小周竟然哽咽了。
　　王机玄笑道：“不用这么客气，你可以把这个当成是门客的回报。”
　　东方正弘叮嘱道：
　　“接下来外扩C区非战斗人员都要疏散，明天中午就开始。
　　“中古盆地防线外围，各处被标记的刃兽群已经开始出现异动，极有可能是菱童报告的那只幼王虫，在协调外围的刃兽族群。
　　“这位王征，王老师。
　　“我代表76堡垒驻军感谢您共享的外星科技！稍后请您务必听从军方调度，进入安全区域保护好自身！
　　“我知道您可能会想去狩猎刃兽。
　　“但技术突破有更重大的意义！战争走向并非个体可影响！就算是总司令驾驶的恐怖机甲，也是人类工业实力的体现，我希望王老师您能明白这一点！充分保护好自己！”
　　“好，我一定保护好自己的性命。”
　　王机玄没什么犹豫就点头答应。
　　尽管这些家伙反应太过激烈了一些，但他的目的超额达到了。
　　军方更坚定地保护他，他也给了周峥德一些回馈，后续应该也能帮助到人类前线。
　　只要他摸索出量产破魔匕的路线，把技术弄成熟了，交给此界的人类文明，那他就能【事了拂袖去、安心混修行】了。
　　挺不错的。
　　加上他顺利突破，最近算是双喜临门。
　　“我们先走吧！”
　　周美盈催促道：
　　“前线支援马上到来，我们还有大量工作……王老师，等危机解除，请务必跟峥德一起来我家做客，阿姨做饭给你吃。”
　　“好的好的，阿姨您客气了。”
　　“呃，”周峥德有些欲言又止，最后还是选择在朋友面前给自己老妈留点面子。
　　周峥德临走像是突然想到了什么，从上衣口袋中取出了一房卡。
　　他道：“这是一个安全屋，如果后续有麻烦可以去这里躲避，在堡垒第七层。”
　　“好。”
　　“只要我们周围出现刃兽，新来的生物部长秦琴就会被逮捕，其他事你不用担心，我们都会搞定。”
　　“没问题。”
　　“加油！靠你了！好兄弟，一被子！”
　　周峥德攥着双拳不断小幅度挥舞，一步三回头地出了补给站。
　　王机玄喝掉了碗里最后一口肉粥，扭头看向一直在看戏的菱童。
　　“不是说好了晚点汇报。”
　　“我只是想让他们看到你真正的价值，”菱童轻声说着，“军方一直在要求周峥德交出你的资料，他帮你扛了很大的压力，这把匕首就足以让所有压力完全消失，对你的这个兄弟也会有帮助。”
　　兄弟。
　　有些陌生的名词。
　　王道长看了眼泰叔：“这几天能借用一下泰叔吗？我想给自己也搞把武器。”
　　“可以，不过他要先完成自己本职工作，”菱童道，“预计三天内就会爆发一场小规模战争，我会驾驶机甲出战。”
　　王机玄双眼放光：“能用官方名义搞点晶核吗？”
　　“这个，现阶段恐怕很困难。”
　　菱童解释道：
　　“按照总司令的命令，我故意留下了秦琴的联络器，想必现在她已经在跟灵能之都的十三所总部商量。
　　“我们要找个理由对灵能之都发难，而不只是对一个研究员发难。
　　“灵能者和十三所研究员，召集刃兽攻击堡垒围攻战斗姬，这就是一份非常好的政治抓手。
　　“接下来我们重点就是筹备这场战争，争取最小伤亡消灭最多刃兽……王征，你有时间吗？”
　　王机玄正思考大量搞晶核的方法，菱童的问题让他没有多想，直接点头。
　　“有，我的武器主体已经做完了，接下来就是一些附加功能。”
　　“那给我三个小时，简单浪费一下，可以吗？”
　　菱童的嗓音多了一些些温柔。
　　王机玄本想拒绝，他觉得自己把时间用在打坐、炼器、学习机械师知识这方面，其实更有意义。
　　毕竟还有个量产破魔匕的复杂工程等着他。
　　但他看到菱童的双眼，她第一次流露出了这种女孩子的怯弱和忐忑，这让王道长安然一笑，轻轻颔首。
　　“当然可以，六个小时都行。”
　　然后……

第68章 走心局
　　炎炎烈日下。
　　王道长略微喘着粗气、浑身满是大汗，背起两台巨大的地形探测仪，掐腰站在萨日荒漠的某个沙丘顶部，看着前方那慢悠悠骑着沙滩摩托车晃悠的菱童……
　　好好好！
　　小小战斗姬，报复心还挺强！
　　王道长现在只想揭竿起义！
　　因为周围还有其他的军方探测队，王机玄并没有浪费体内的气，没用符箓，此刻已经有点肌肉酸胀。
　　幸亏他一直有意识在锻体，这一世想走半体修路线，不然前几个沙丘他就趴下了。
　　呜——
　　菱童骑着沙地摩托，酷酷地停在他面前，换上了一身沙滩迷彩短袖加长裤的她，英姿飒爽、心情愉悦，马尾辫都在微微跳动。
　　“王老师怎么不走了，是鞋不肯走了吗？”
　　王机玄的眼底顿时写满了幽怨。
　　他郁闷道：“仪器放在摩托上不行吗！”
　　“容易陷车。”
　　“那这个呢！”
　　王机玄指着不远处飞过的直升飞机。
　　飞机的驾驶员莫名打了个冷颤。
　　菱童微微扬起下巴：“他们是勘测地形数据，我们是验证地质数据，这是防止被刃兽从地下偷袭的重要任务。”
　　“那它们呢！”
　　王机玄转身指着自动跟随在几百米外的两只大机械狗。
　　它们根本就没满负重！
　　菱童瞧着他被汗水浸透的衣领，抬头看了眼有些毒的太阳，淡然道：“下次还骗我守门吗？”
　　“我必须再次强调，那真不是骗！”
　　她一扭油门，四轮摩托卷着沙子前冲。
　　王道长咬牙喊着：“后面给你额外推拿两个小时！”
　　机械姬骑着她的四轮摩托从远处转了回来，顺便召唤来了她忠诚的机械狗。
　　“上车。”
　　菱童下巴抬了抬，示意王机玄坐在她身后的座位上。
　　王道长略有些迟疑。
　　倒不是他迂腐，在当前这个世界还讲究什么男女授受不亲纯属多余。
　　就是……菱童穿的是牛仔裤加小短袖，拥有马甲线的蛮腰就这么暴露在空气里，他坐在后座就离她不过几公分间隔，这是不是过于……
　　“嗯？”菱童欣赏着他的表情。
　　“要不我骑吧。”
　　“可以，”菱童那双长腿一蹬，淡定地挪去了后座，双手扶着后方的把手，目中依旧带着几分笑意。
　　王道长着实松了口气，跨坐而上，简单学习了下这东西的操作原理，收起双腿、攥动电门，四轮摩托的轮胎卷起了大片烟尘。
　　他适应性不错，在翻车之前掌握了这东西的驾驶。
　　按照面前投影板上闪烁的标识，赶去下一个勘测点。
　　王机玄这边正开着，一只机械臂从后面伸了过来……揣进王机玄上衣口袋的兜里，拿走了几张符箓。
　　“这东西原理是什么？”
　　“外星科技，”王机玄一口咬死。
　　“你真的是如周峥德所说，濒死时看到了星空闪烁？”
　　“是的，这点我可以发誓，”王机玄心底加了句——用灵能者对人类的忠诚度发誓。
　　菱童哦了声，将符箓塞回了他口袋，手却不收回去了，就这么放着。
　　王机玄问：“你情绪似乎在波动。”
　　“只是在想，为什么会有你这么奇怪的人。”
　　菱童轻声说着，眺望着苍茫大地：
　　“很多人说自己是保守派，实际上只是一种哄抬身价的行为，不会管束自己的欲望，但你似乎不是。
　　“你有些过分自律了，让我有种，你好像是从故事书里走出来的、一个专门搞学术、单身几十年的老教授类型的角色。
　　“遇到自己专业相关的问题就会侃侃而谈，遇到自己不熟悉的领域就保持安静，跟异性相处的时候畏首畏尾。”
　　王机玄啧了声：“这是我的伪装色，为了让更多女孩子喜欢我。”
　　菱童：“你屋内的纸巾甚至都没有额外的消耗。”
　　“不是，你平时都观察我什么？”
　　“只有搜集细节，才能给出足够有说服力的报告。”
　　菱童的嗓音带着少许得意，随后就叹了口气，喃喃道：
　　“又要开战了。”
　　王机玄奇道：“你也会怕战争？”
　　“不是惧怕，而是一种未知，未知就是无法确定、无法把握。”
　　菱童收回自己的机械臂，双手向后撑在摩托车后排，看着碧空如洗的天空。
　　她简单束起的长发在随风飘舞。
　　“我模糊的记忆中，我父亲就曾这么载着我，在差不多的环境奔驰。
　　“他是个高级机械师。
　　“但我回过神来时，他们两个都死在了刃兽的刀肢下，那是另一个战区，一座堡垒被刃兽攻破了，百分之六十的难民来不及转移，我父母就在那，当时我刚八岁，在参加战斗姬的选拔测试所以暂时离开了堡垒……
　　“我从不会惧怕刃兽。
　　“我的生命每多活一天，都是在为斩杀刃兽，或者为斩杀更多刃兽做准备。
　　“唯一能让我感觉惧怕的，是我不能在生命终结之前，杀掉足够多的王级、将级刃兽。”
　　王机玄沉声道：“不要给自己太多压力，你也可以适当的享受生活。”
　　“总司令也是这么告诉我的，说我太偏激了。”
　　菱童耸耸肩：
　　“谁知道呢。
　　“总司令说，只有体会到生活的美好，体会到生命的美好，我才能有足够的意志去守护这份美好。
　　“但你也看到了，堡垒的时代中，想要找到一份美好很困难。
　　“76堡垒就如整个时代的缩影，下城、中城、上城，自认为优越的灵能者，腐坏的人性，如囚笼般的中城，高高在上的上城贵族阶层……美好在哪里呢？”
　　王机玄略微挑眉。
　　菱童平静地道：“所以我没有任务的时候喜欢看小说，尤其是那种满是套路桥段的爱情小说，里面描述的感情，在我看来只是一些个体专属荷尔蒙的涨落，但那里面所映射出来的环境，却让我充满向往。”
　　“什么环境？”他纳闷的问。
　　“两个人一起做饭、一起煮茶，在濛濛细雨的茶山上赏雨，在黄金时代的都市街头擦肩而过时心有灵犀，还有就是……突然开走的本该带走恋人的火车，但火车开走以后，神奇出现在对面站台上的恋人……”
　　菱童问：“这些不美好吗？”
　　王机玄洒然而笑：“是挺美好的。”
　　“可以借我试一下吗？”
　　“怎么试？”
　　“就是假如，假如我们是情侣的样子，”菱童饶有兴致地说着，“我寻找一下这种感觉。”
　　王机玄专心开着摩托：“可以，需要我做什么？”
　　“尽量不要开口说话。”
　　“嗯嗯嗯！”王机玄抿着嘴发出了几个音节，这是同意的意思。
　　菱童目光带着一点闪烁，在后方靠近王机玄，一双机械臂犹犹豫豫，随后越过他的腰身，在他身周做了个圆环状。
　　接触了，但又没有完全接触。
　　王机玄嘴角微撇，‘不小心’摁了下手刹，随后电门扭到了最大。
　　菱童遵照惯性撞在了他身上，又下意识搂住了他腰杆。
　　她怔了下，随后额头抵在王机玄背上，静静地感受着，像是在参禅悟道，又像是什么都没想。
　　王机玄看着面前的地图，已经差不多快到下一个勘测点了。
　　他自然不会太扫兴，降低车速，欣赏着荒漠中的情形，研究着那些飞来飞去的直升机和无人机。
　　大概半个小时前，中古盆地防线外圈已经开始交战了，超过二十多个刃兽族群同时暴动，作势要冲烂人类防线。
　　中古盆地内人口超过一千六百万——一些农业堡垒能养活的人口相对较多——这里算是重要的人类根据地，D5综合战区也在不断调动支援。
　　近年来，人类与刃兽的战线一直是动态平衡，现在刃兽主动打破了这一份平衡，这能为人类一方创造额外的战机。
　　现在就看哪一股刃兽能冲破防线，冲来76号堡垒了。
　　堡垒这边，军方已经做好了充足的准备，整个堡垒就如一台巨大的机械在飞速运转。
　　外扩区人口临时转移至堡垒上城，堡垒进行全面封闭，并计划在地表开启三个战场。
　　第一个战场以菱童为诱饵设下陷阱；
　　第二个战场以堡垒为核心，主要是保卫堡垒，避免刃兽杀害人类。
　　第三个战场为‘不确定性战场’，战场在哪随机应变，人类保持足够的援军和火力。
　　这些消息都是王机玄用灵识，在路上听到的。
　　有几个指挥官们在讨论战场的布置。
　　他们所在的这片荒漠，距离外扩C区不远，稍后会在这里设置一个假的军营，菱童就会在这里充当诱饵。
　　菱童还会驾驶一架特殊的火力歼灭机甲，这是王机玄比较期待的。
　　他很好奇刃兽群到底有多可怕；更好奇，人类是如何对抗这些刃兽群的。
　　前方有架直升机不断朝这边靠拢，上面跳下了一个人影，此人背后张开了一双钢铁翅膀，王机玄灵识扫过就认出了这家伙是谁……
　　菱童还没反应吗？
　　菱童的生物雷达没开启还是咋回事？
　　王机玄刚想出声提醒，就察觉到到菱童的额头在他背上蹭了蹭。
　　她小声呢喃道：“谢谢，这样就很好了……你有恋爱经历吗？”
　　“没有，”王机玄轻声说着。
　　“那如果你以后想要尝试这种事，”菱童看向一旁，“如果……就是说……假如……会考虑……战斗机器这种……”
　　“哟吼！菱童童！你可爱迷人的郑哥哥回来了！哈哈哈哈！”
　　一旁突然传来了某人的大喊声。
　　菱童怔了下，立刻抬头看向左前方，嘴角略微抽搐，恢复冷漠面孔并抬起左机械臂。
　　啾！
　　一道紫色光束射向天空，贴着来人头皮划过，吓的来人控制不住飞翼自十几米半空自由落体。
　　“你刚才说什么？”王机玄轻声问。
　　“没什么，”菱童看向天空，“麻烦了，他知道你底细，稍后我去交涉。”
　　王机玄像是在说一件小事：“不要急着机械改造，我有办法让你身体素质超过其他战斗姬，但如果机械改造太多了，后续我可能就无能为力了。”
　　菱童怔了下，微微点头，翻身跳了下去，黑着脸走向郑士多。
　　看她架势，像是要灭口。

第69章 战争序幕
　　【距堡垒攻防战：16小时。】
　　沙丘下方，郑士多苦哈哈地上窜下跳，努力完成着菱童和王机玄的工作，测绘地形、填埋探测器。
　　郑士多脖子上戴着一个项圈。
　　那是自爆项圈，不影响郑士多扭头、观察，还有一定的防护效果，不过，如果有人摁下遥控器，那郑士多的脑袋就会蓬的一声，直接爆炸。
　　“这个给你。”
　　菱童将一枚蓝色遥控器递给了王机玄，轻声道：
　　“我检查过了，郑士多脖子上自爆项圈里面装载的能量足够让他死十次。
　　“他是总司令派来的。
　　“这个遥控装置主要是为了让你放心，周峥德让他戴上的，拿着这个，你就掌握了他的生死。”
　　王机玄有些不解：“我为什么要掌控他的生死？”
　　“他被派来保护你，”菱童耸耸肩，“这家伙实力还是不错的。”
　　王道长的表情顿时有些……
　　灵能者，来保护他？
　　而且还是曾经试图干扰菱童任务的灵能者？
　　他真有点搞不懂这些人的脑回路了。
　　菱童把遥控塞到了他手里，转过身与他一同靠在四轮摩托上，瞧着远处低空掠过的无人机。
　　王机玄问：“接下来的战斗会很危险吗？”
　　“这可以说是他们重视你的体现，”菱童笑了笑，“灵能者就是这样，他们的命在谁手里就会听谁的，郑士多现在的生命控制权在司令部手里，灵能之都那边也交出了他们这批灵能者的控制权。”
　　“我还是信不过他。”
　　“就当看着他吧，他知道你的身份秘密。”
　　菱童说的倒是十分轻松：
　　“郑士多也算是我的战友，只是有时候立场跟我不一致。”
　　“行吧，”王机玄耸耸肩，“稍后我会直接戴上头盔，用黑色风暴的身份活动，让他不要跟王征一同出没。”
　　“这个你自己说给他，我有些讨厌他身上的味道。”
　　“什么味道？”
　　“变态的味道。”
　　王机玄想起了那只水晶塞子，禁不住抬手扶额，一时竟不知该如何评价。
　　他急需一个比礼崩乐坏更严重的成语。
　　……
　　【距堡垒攻防战：14小时。】
　　局势的演变，完全遵循着菱童的预测。
　　王机玄他们刚勘测完地形，西北方向就传来了刃兽群突破了防线的消息。
　　一股刃兽群冲破防线，数量大概三十多万只。
　　人类防线的设置很复杂，不只是海陆空，还有地下的防御设施。
　　这股刃兽群越过防线后分成了三股，一股就近偷袭最近的堡垒，一股横冲直撞去冲击附近的人类防线试图撕开更大裂口。
　　一股则进入了地下，沿着它们不知道什么时候开辟出的地下通路，朝76号堡垒前进。
　　大概有七万只刃兽，会在十几个小时后抵达76号附近，沿途它们会被地下雷区消耗一定的数量，根据能量反应判断，里面有两头将级刃兽。
　　联合防卫军正努力截断这群刃兽的退路，与刃兽在防线缺口附近展开高烈度的会战。
　　各个堡垒产出的武器与各类物资，被源源不断运送到中古盆地战区防线，在朝刃兽群体疯狂倾泻。
　　堡垒几个外扩区已经清场，堡垒内部的后备兵源已做好准备，地表已经有数十个小型堡垒营建完毕，地下则是一圈厚达数公里的堡垒周边雷区。
　　钻地类型的刃兽能力也有上限，它们最深只能在两百米的地层快速行军，地下行军就是躲避人类远程火力的狂轰滥炸。
　　这是一场老对手之间的较量。
　　军方判断，刃兽的目标为【战斗姬菱童】。
　　菱童已进驻外扩C区外的荒漠，那里正在营建一个诱饵军营，里面除却菱童和一支精锐作战大队，还有一群伪装成人类的自主警卫卫兵，以及数十名灵能者。
　　身为菱童的支援团队，泰叔、万姐、万小七，以及王机玄都要留在外扩C区的补给站，随时准备向外派出补给。
　　运送补给的主体，除却两只大机械狗，还有三架重型无人机。
　　外扩C区已经成为军方布置的重要火力营地，这里稍后必然也会遭受刃兽侵袭。
　　这里也会成为前线。
　　……
　　【距堡垒攻防战：9个小时。】
　　补给站内，泰叔抱着胳膊站在巨大的投影屏前，投影屏正中就是‘诱饵军营’。
　　画面正中，菱童正在接受万姐的机械臂检查。
　　“你看这些沙丘。”
　　泰叔笑道：
　　“刃兽应该会等到晚上再发动袭击，它们没有眼睛，白天黑夜对它们而言没什么两样。
　　“这边会是主战场，要尽可能的杀伤刃兽，外扩C区这边就作为接应这个诱饵的主要力量。
　　“刃兽每次大规模出击都是作战目标明确，会计算我们有多少火力、藏了多少火力，对刃兽而言，只要能达成它们的目的，不管死多少基础刃兽都没关系。
　　“这就是基础刃兽的工蚁性。”
　　万小七端来了两杯工业咖啡。
　　王机玄道了声谢，小声问：“还有什么要注意的？”
　　“我们后面应该不用去送补给了，军方有专门的补给大队和火力掩护大队。”
　　泰叔假装兴奋地喊道：
　　“稍后你还能看到菱童开机甲！虽然只是十几米高的火力机甲，但那才是战斗姬的价值体现！”
　　万小七郁闷道：“爸，小王老师问的是注意事项！”
　　“好吧，好吧，注意事项就是……完成任务，活下去。”
　　泰叔呼了口气：
　　“与刃兽的战争无比残酷。
　　“我们属于后方支援人员，在堡垒被攻破前，基本不会有任何问题，这边的火力密度也比堡垒那边强很多。
　　“唯一要提防的就是拟态刃兽，这些家伙会伪装成人类，在内部搞破坏。”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　他问：“大概还有多久开始袭击？”
　　“还要九个小时以上，根据那股刃兽的行进速度，袭击开始应该是凌晨三点到五点，不排除会有小股在地层游荡的刃兽会突然出现在我们面前。”
　　“泰叔你现在还有工作吗？”
　　“没有呀，我准备等会儿好好睡一觉，养精蓄锐！”
　　“那来帮帮我。”
　　王机玄沉吟几声：
　　“我想给我的武器增加一点科技感。”
　　“没问题，”泰叔双眼放光，“请让我多参与到【菱童071项目】的研发工作！发论文给我个四作五作就够！”
　　王道长眯眼笑着。
　　尽管没听懂是什么意思，但笑就对了。
　　因为时间紧迫，王机玄只能对自己的长枪做一个简单改造，在枪尾增加了一套激光射击装置，外接一个充能背包，可以把长枪倒过来当微型激光炮使用。
　　缺点是散热不太行。
　　偷袭一下刃兽和灵能者，也是绰绰有余了。
　　接下来还有很多准备工作，制作符箓、搞一些更完美的透骨钉。
　　王机玄已经感觉到了空气中弥漫着的紧张感。
　　士兵们在各自作战岗位简单休息，各条补给线穿梭着车辆和无人机，各类王机玄在机械师教科书上看到过的火炮、火箭弹、空投炸弹，随处可见。
　　整个外扩C区几乎一夜之间就多了十几座高射速电磁炮，外扩C区地下的核能供给站，仅能满足七座电磁炮的能源供给。
　　听泰叔说，开战以后如果能源不够用，他们还有各类办法，启用火力发电、燃油发电，等等。
　　每个人都在担心自己做的准备不够充分。
　　王机玄抓紧时间做自身的提升。
　　他留下了三枚晶核，将两枚晶核外加此前剩下的那些晶核内的灵气尽数释出，自身修为向前迈出了坚定的一小步。
　　修为提升还在于道躯与神魂的增强，这些都要花费一些时间。
　　……
　　【距堡垒攻防战：1小时28分。】
　　‘应当是能守住的。’
　　王机玄如此想着，慢慢擦拭着手中这分节的长枪，把它们用布包裹，放在了一旁。
　　房门外传来了泰叔的呼喊声：
　　“卧槽！哪来的第二股刃兽！刃兽在地下行进，数量突然变多了，现在预计有十一万只刃兽、四个将级朝76堡垒扑过来了！不是，对付一个菱童，至于让刃兽这么疯狂吗？还是菱童有咱们没看到的潜力？”
　　“四个将级？”
　　“啊！四个将级！”
　　“我们这边援军呢？”
　　“援军数量不详，我们权限不够只能看到敌人的情报，我知道的是什么有两个战斗姬（基）过来了，还有机甲部队和空中支援部队，这次没检测到刃兽的空中部队，空中优势在我们这！”
　　“也不好说……感觉刃兽在发疯。”
　　已经回到补给站的万姐皱眉道：
　　“如果这股刃兽被我们完全消灭，防卫军的战线就能向外推进一段不小的距离，它们为什么要这么做？”
　　泰叔沉吟几声：“是不是，指挥这些刃兽的那头王级刃兽，以前被菱童揍过？来报仇来了？”
　　王机玄眨眨眼。
　　该说不说，他之前给了那竖瞳一记大衍心剑，那玩意……自己当时是靠魔功催发，耗费的是搜集来的魂魄之力，那头刃兽的魂魄必遭重创。
　　所以刃兽发疯了？
　　不能吧。
　　王道长摸了摸下巴，很果断地选择相信‘不是贫道弄的’，起身走去了角落衣橱，慢慢拉开柜门。
　　黑色头盔、黑色作战服，以及两桶未失活碧绿色的刃兽血。
　　趁着还有几个小时的时间，多搞点符箓！
　　王机玄此前已经试过了，用这些满是灵气的刃兽血浸润纸张、提炼灵液，能作出效果威力超过此前四五成的符箓。
　　更何况，他还通过菱童搞到了一叠厚厚的古法原浆纸，有草木之灵气。
　　嗡、嗡！
　　文字交换机微微震动，王机玄右手张开，一缕气息包裹这四方小盒子，径直飞入他手中。
　　是菱童发来的消息。
　　顺带一提，在菱童的提议下，他与周峥德都已改了备注名，这个文字交换机是三人同时能看到的频道。
　　【菱童（长腿长官）：第二股刃兽出现，已发现五只将级刃兽，后续战斗可能会十分激烈，建议王征转移至堡垒。】
　　【周峥德（周衙内）：快！转移！】
　　【王征（正派人士）：暂时不用，我可以作为接应菱童的战力。】
　　突然。
　　王机玄灵觉微跳，灵识自行朝营地西南方向展开。
　　离着他大概两百多米外。
　　灯火通明的一处小巷中，有个低头行走的女兵，身上没有枪械，而是拿着一只工兵铲。
　　“你！站住！”
　　巡逻的一组三名军人，踩着动力机甲缓慢逼近，盯着那名女兵的背影，同时端起了手枪。
　　“抬起手来！抱着头蹲下！”
　　女兵微微扭头，那张看着普普通通的脸上，突然露出了一丝诡异的冷笑。
　　她突然转身，身体像是被撕碎，但被撕碎的只是外面一层光膜，其内突然窜出了一头身体展开只有不到两米的刃兽！
　　它如螳螂一般的纤细身体左右摇晃。
　　三名士兵立刻就要开枪，但他们还来不及扣下扳机，从前方飞来的薄薄光刃，已经斩断了士兵的脖颈！
　　拟态刃兽！
　　王机玄抓起头盔就要戴上，但他还没来得及有下一步动作，身形立刻顿住。
　　气。
　　斑驳的气。
　　两股斑驳的气息极快靠近三名士兵被杀地点。
　　灵识勉强可见。
　　那只拟态刃兽身体不断折叠，钻入一名士兵体内，这名士兵包裹着一层光膜慢慢站起，刃兽的灵力波动几乎消失不见。
　　也就在这时，两道人影窜出黑暗，一人悬浮半空对拟态刃兽抬起右手。
　　拟态刃兽转身就要逃遁，但左侧扑出一个上半身长满长毛的壮汉，一只熊掌狠狠地砸落，将拟态刃兽拍在地上！
　　咻咻咻！
　　急啸声划过，数枚银白长钉激射而来，将这只拟态刃兽那自带晶膜的口器贯穿，溅出了绿色鲜血。
　　呜呜——
　　外扩C区营地警声大作！
　　红色警示灯不断闪耀！
　　几处区域同时出现枪声，三十余名前线派来的灵能者两两一组，在营地各处穿梭。
　　黑夜中，一只只黑影飞速爬出了各处矿洞，扑向外扩C区营地。
　　这并不是一直被监测的那股刃兽群。
　　王机玄见状略微挑眉。
　　他将头盔放下，拿起了一旁盒子中的纳米面具戴上，面具自行调整，让他暂时恢复成了‘周田田’的模样。
　　拿起文字交换机，王机玄简单回复。
　　【王征（正派人士）：转移来不及了。我把文字交换机放在这，可以通过我的头盔呼叫。】
　　正规渠道搞晶核，都可能会被十三所盯上。
　　那这场与刃兽的战争，就是他给自己搞囤粮的最好机会。
　　拟态刃兽的灵力比普通刃兽强出一丝，它们身体里面，想必会有一颗质地不错的晶核。
　　战争，开始了。
　　【距堡垒攻防战：1小时23分。】
　　三更求票求追订！晚7点还有第四更！

第70章 D级能量反应
　　“开火！开火！”
　　“有拟态兽混进来了！灵能特攻队配合一下！”
　　“矿洞方位！中量刃兽！二级火力覆盖！”
　　夜色突然变得无比喧闹。
　　灵识带来一声声呼喊。
　　穿上了‘黑色套装’的王机玄背着球杆包与电池包，站在补给站的屋顶，与黑夜几乎融为一体。
　　他在等待着。
　　等待着亲眼见证科技的力量。
　　噪声灌耳！
　　营地一侧突然出现点点火星，数不清的速射炮同时开火，矿洞到营地防线的中间区域出现了密集的爆炸！
　　热浪扑面而来，铁皮房在持续震动。
　　探照灯照耀下，一只只飞速爬行的低阶基础刃兽冲出矿洞，随后就被密集火力打的身躯破碎。
　　不断炸飞的肢体、拉成了一条条直线的子弹线路，空中飞驰而过的无人机集群落下一颗颗破片炸弹。
　　王道长感觉自己血液流速都变快了许多。
　　而这，连战争前奏都算不上。
　　泰叔的嗓音在头盔耳机中响起：“出来的这些都是残次刃兽，用来耗我们火力的，二级火力覆盖有些浪费了，这个指挥官有点沉不住气啊。”
　　泰叔话音刚落，各处矿洞突然涌出一大群刃兽。
　　刃兽或是跳跃、或是滚动，半数越过了第一条火线。
　　地面预设的地雷不断被引爆，空中不断有炸弹雨砸落；营地内架设的电磁炮已经开启，向外飞速送出炮弹！
　　营地内的灯光瞬间减弱大半！
　　刃兽们在不断冲锋，它们完全没有任何恐惧，哪怕只剩下残躯，依旧在挣扎向前，离着阵营防线稍微近一些就开始释放精神冲击。
　　阵营防线主体是黑漆漆的钢板，此刻钢板外出现了湛蓝色的光亮。
　　零散的刃兽冲抵防线附近！
　　钢板居中出现了四方小口，数百只大口径反器材狙击枪的枪管伸了出来。
　　沉闷而密集的枪声加入了炮火的奏鸣！
　　几十名灵能者出现在防线后方，他们不断注视着各处，一旦防线被突破，他们就会立刻出击、填补缺口、挽回局势，他们最重要的任务，就是防止无孔不入的拟态刃兽从内侧破坏防线。
　　这种默契且熟练的战术配合，都是人类用鲜血换来的经验。
　　泰叔嘀咕道：“先头部队都这么猛？王老师你在哪，千万不要冲动啊，你是技术性人才了！”
　　王机玄回了句：“放心，我很惜命。”
　　万姐在那边训斥了句：“你别瞎指挥，技术型人才！”
　　王机玄目中略带思忖。
　　‘这种激烈交火的正面战场该怎么挖晶核？倒不只是人多嘴杂，主要是贫道也扛不住这些火力。’
　　之前矿洞中冲出来的只有几百只刃兽，这些刃兽同时摆在那，就已经让人头皮发麻，真不知道几万只刃兽同时冲锋是什么画面。
　　它们应该在掩护拟态刃兽；
　　而这些拟态刃兽……
　　可以挖！
　　王机玄身形一跃而起，无声无息消失于黑暗，他朝矿洞的反方向奔驰，没有催发神行符，速度已是快于此前神行符、神行咒全开。
　　营地另一侧防线。
　　三只身体几乎透明、与环境融为一体的纤长刃兽，排队绕过了外围装甲车，朝营地内缓慢逼近。
　　它们没注意到那个起起落落的人类身影，更没注意到，这个人类落在几十米外的民居上，仔细盯着它们。
　　‘这妖兽瞧着也算顺眼，与螳螂成精差不多。’
　　拟态刃兽的形状确实像是大号的螳螂，下足刀肢退化，背后的尖刺消失变成了两片薄薄的透明羽翼，可怖的口器外布置了一层薄膜结晶，身体外围包裹着浅浅的光膜。
　　这种光膜不只是能让它们半透明，还能掩盖它们的灵能波动。
　　拟态刃兽有两种姿态，一种是这种原生状态，一种就是折叠自身、钻入人体，再把人体撑起来的寄生姿态。
　　此刻正朝营地渗透的拟态刃兽数量较多，被王机玄用灵识发现的就有二十多只。
　　那批灵能者暂时还没发现这里。
　　很好。
　　他右手五指张开、对准下方悄悄活动的拟态刃兽，手臂上绑着的五根古铜色的透骨钉慢慢飘起，其上出现了浅浅青芒。
　　书上说，拟态刃兽的防御，相对于基础刃兽要低很多。
　　手掌前推！
　　五根透骨钉突然激射！
　　三只拟态刃兽同时作出反应！
　　它们没有来得及分辨攻击来自于哪个方向，下意识朝左右跳跃闪躲，展现出比普通刃兽更强的跳跃能力！
　　但这毫无用途。
　　新透骨钉划过一道道弧线，毫不费力嵌入两只刃兽的头骨。
　　第三只刃兽的下场更惨，被三只新透骨钉嵌入头骨、腹部、喉间。
　　王机玄手掌攥拳，透骨钉内灵力爆发，一缕缕气息化作尖锥，戳破了它们妖魂最活跃区域。
　　‘这里应该是它们的神经中枢。’
　　王机玄身形前跳，左手背于身后，身形稳稳落下。——纯粹是穿道袍长褂飞来飞去习惯了。
　　他无声无息落地，提着一把改良自用版破魔匕，动作飞快的切开了一只只刃兽的外骨，灵识锁定晶核位置，运气如钩，将晶核钓出来。
　　卫生纸擦拭、甩两下、镇魔符贴上。
　　前后只有二十多秒，王机玄完成晶核摘取手术，左手张开召回透骨钉，为透骨钉注入灵力，低头盯着这些拟态刃兽。
　　‘还是焚尸吧，虽然浪费些法力。’
　　他张手甩出三张碧绿符箓，右手剑指凭空滑动，写下了一个篆体的炎字。
　　一屡屡气息被抽走，三张符箓同时跳动出了惨白的火焰，火焰迅速腐蚀这些刃兽的外壳，只是两个呼吸，就变成了熊熊大火，将拟态刃兽的身体尽数包裹。
　　【真火符：煅妖秘箓】。
　　这就是用原浆符纸搭配未失活刃兽血才能制作的高阶一点的符箓。
　　王机玄在角落看了几眼，等火焰开始减弱，转身赶往灵识锁定的下一个战场。
　　‘尽量不留下痕迹。’
　　有灵识傍身，这些拟态刃兽比普通刃兽好杀多了，也远不如那只变异刃兽。
　　王机玄此前对自己的斗法实力提升多少，其实还是有些模糊的。
　　修为突破、锻铸了新法器、符箓威力升级，这些对战力的提升都是没办法量化的。
　　但现在，他大概有谱了。
　　‘凭此枪，贫道应该能与那只变异刃兽正面一战，不必非要用魔功了。’
　　这让王道长安心不少。
　　他身形在营地内起起落落，前后不过几分钟，十多只晶核到手，各处角落里留下了十几摊灰烬。
　　聚神中阶，仿佛已经在对他招手。
　　王机玄嘴角止不住的上扬，动作越发迅速。
　　他以前一直觉得拟态刃兽可能会十分棘手——主要是泰叔他们不断渲染这东西可怕。
　　可在他的灵识面前，它们的伪装完全没用。
　　灵识依旧锁定了十几只拟态刃兽，这批入侵营地的拟态刃兽应该就是三十多只。
　　王机玄略微思忖。
　　他自然想继续开心地挖晶核，但这些拟态刃兽已开始逼近一些军人的休息点，应该是要去找【人皮】了。
　　此间当有取舍。
　　王机玄在头盔上摁了一下，作出一幅愤怒的语调，急声呼喊：
　　“郑士多！好多拟态刃兽！在三号电磁炮附近！它们在逼近营帐！”
　　几秒后。
　　嘭嘭嘭！
　　几颗照明弹同时升空，原本因为电磁炮占用能源而陷入黑暗的营地顿时恢复光亮，十多名在营地中巡逻、搜寻的灵能者立刻朝三号炮塔附近急窜，一只只拟态刃兽迅速被发现。
　　王道长暗道可惜……不过战事更重要一些，他也在享受军人和大炮的庇护。
　　拟态刃兽已经有两拨。
　　第一拨只是试探，灵能者们出手后轻松剿灭，大概十几只。
　　而后，第二批拟态刃兽就完美躲开了所有的灵能者。
　　王机玄隐隐觉得，稍后应该还会有第三批拟态刃兽，根据他的观察，拟态刃兽的目标应该就是这些火力强大、射速很高的电磁炮塔。
　　轰轰！
　　堡垒方向也传来了交火声。
　　那边也遭遇了类似的小股刃兽群和拟态刃兽。
　　‘好聪明的妖兽。’
　　王道长身形飞速前扑，避开灵能者们的活动轨迹，去找两只没被发现的拟态刃兽。
　　他刚抵达这里，还没来得及出手，后方就传来了破空声。
　　佩戴着钢铁双翼的郑士多低空掠过，口中嗷嗷乱叫，钢铁羽翼上射出十多根带爆炸头的箭矢。
　　两只拟态刃兽和几只空着的铁皮屋瞬间被火海吞没。
　　王机玄：……
　　这家伙专门跟他过不去是吧！
　　王机玄转身要走，郑士多却已经发现他身形，扯着嗓子嗷嚎一声：“大佬等我下！我要保护你啊！”
　　王机玄顿住身形，站在铁皮屋顶。
　　郑士多又对着下方补了几枪，身形朝王机玄飘落，对王机玄竖起两根大拇指，赞叹道：“还得是你啊！我们都没发现这些家伙！”
　　“有事？”
　　“算是有点事？”郑士多指着自己的脖子上的爆炸线圈，“我的任务就是保护你，我们转移去堡垒那边吧！等这波攻势退了！你要是有点三长两短，菱童可能会吞了我！”
　　“多谢不过不必了。”
　　王机玄道：
　　“这东西的遥控器我没带出来。”
　　其实在他兜里。
　　郑士多耸肩摊手：“我知道你肯定对我有误会，但我现在是一个纯种的军方灵能者，说实话，如果我要出卖你，我在前线有大把的机会，当然，我也早被干掉了。”
　　王机玄转身要走，又想起了什么，扭头看向郑士多。
　　他轻声道：“你能指挥这些从前线调来的灵能者？”
　　“嗯哼，”郑士多那瘦猴一般的面容上带着一点得意，“好歹我也是个大队长。”
　　“后续可能还会有拟态刃兽，”王机玄道，“将一片区域的巡回任务划给我。”
　　郑士多眨眨眼：“你战斗欲望这么强烈吗？”
　　王机玄随口扯道：“我只是想为这场战争贡献一些自己的力量。”
　　“好吧，你是大佬你说了算。”
　　郑士多端起左臂，手臂上弹出了一只键盘、一只投影屏，他滑动几下手指，将一片巡逻区域划给了王机玄。
　　“可以了，”王机玄敲了敲头盔，“你不要跟着我。”
　　郑士多还想开口，王机玄身形几个起落已经消失不见。
　　他张了张嘴。
　　他们不是要转移去堡垒吗？小菱童的小男友要是出点什么事，他不死也要脱层皮，说不定还会被小菱童开着机甲踩在地上蹂躏，那种事想想就……
　　郑士多露出了深度陶醉的表情。
　　滴、滴。
　　郑士多手臂上传来了几声轻响，他咧嘴一笑，瞧了眼已经消失不见的王机玄，低头看着手腕上的仪表，俩眼珠子差点蹦出来。
　　D级灵能反应？
　　而且不是D-，而是妥妥的D级灵能反应！
　　“卧槽！真的变强了，没感觉错了……不是，这哥们真能升级？”
　　王机玄的灵识捕捉到这一幕，嘴角微微抽搐。
　　要不，把遥控器摁了吧。
　　王机玄继续盯着郑士多的动作，发现这家伙赞叹完之后，悄悄朝自己后方飞了过来。
　　“郑士多没有对外发出任何信息，”菱童的嗓音在头盔中响起。
　　“嗯，让小七帮我盯紧他，”王机玄简单道，“我对灵能者始终缺乏信任。”
　　“好，注意安全。”
　　“你也是。”
　　王机玄简单应了句，藏身于黑暗中，闭目凝神、张开灵识。
　　‘贫道这就D级反应了？’
　　‘如此说来，筑基完成应该能接近B级？金丹就能A级？元婴岂不是就能单挑SS？’
　　‘这一界的灵能者都这么逊吗？’
　　王机玄略微思忖。
　　灵能者的等级划分，主要是靠体内的能量等级。
　　他们修行界的境界就要细致多了，那是生命层次的不断提升。
　　他静静等了好大一阵，各处枪炮声停了大概二十多分钟，他预想中的第三波刃兽攻势果然出现。
　　依旧是矿洞中冲出一批批刃兽，这次刃兽数量差不多有一千多只，组成了漫山遍野的‘轮胎’，朝阵营防线疯狂冲刺。
　　“二级火力覆盖！”
　　拟态刃兽再次出现。
　　王机玄身形如风自营地中穿行，兜里的晶核数量迅速破了二十大关。
　　聚神境中阶所需灵力已足够！
　　然而，快乐时光终究是短暂的。
　　正当王机玄第二次出声提醒，灵能者打出照明弹开始猎杀剩余试图混入军营的拟态刃兽，天空中忽然传来了急啸。
　　王机玄抬头看去。
　　夜空中，星光突然被遮蔽，一股股强大的灵力波动在空中爆发。
　　大地传来了轻微的震动声。
　　那些矿洞附近的石壁突然被撞碎，十多头十几米长的‘钻头’刃兽最先冲出，而后，数不清的黑色轮胎从连片的破洞中涌出。
　　数不清、查不尽！
　　防线后的战士们紧紧抿嘴，屏住呼吸，双眼瞪到最大。
　　人类指挥官的大吼声响彻夜空：
　　“全火力覆盖！”
　　炮火照亮了营地内外！
　　正此时！
　　咻——
　　极速的破空声中，一道黑影飞速掠过，几乎就在王机玄头顶划过，一座电磁炮瞬间爆炸！爆炸的冲击波吹散了周围数十铁皮房！
　　“特翼龙！防空！防空！”
　　【距堡垒攻防战：0时0分。】

第71章 《尾焰》
　　特翼龙。
　　教科书上描绘过的高级刃兽，自身也有低中高三阶划分，顶阶的特翼龙有高超音速外加极性铠甲，比将级刃兽还要难对付。
　　这种特异刃兽刚现身就摧毁了一台电磁炮，也让外扩C区营地防线内变得有些混乱。
　　此消彼长，刃兽在外围的攻势越发猛烈。
　　三面合围而来的刃兽群几度冲到营地本体附近，人类一方火力全开，战场辅助系统已经介入，调控每一份火力单元。
　　现在对营地内威胁最大的就是特翼龙。
　　王机玄很快得到了泰叔分享的情报。
　　总共有四只特翼龙在三个战场之间飞速穿梭，它们仗着自己的速度优势，有条不紊地进攻人类一方的主火力点。
　　——电磁炮炮台、火箭弹发射基地、速射炮碉堡、导弹阵地，等等。
　　唯一值得庆幸的，是这几只特翼龙都非顶级个体，只是由基础刃兽进化而来。
　　防空火力都已全面开启，空中时不时炸出朵朵‘烟花’，特翼龙的进攻也受到了一定程度的阻碍。
　　王机玄仔细观察了一阵，迅速有了决断。
　　他没有因为突然出现的强大刃兽而放弃自己原本的目标。
　　他选择不再收敛战力。
　　拟态刃兽正在趁乱冲入营地，灵能者的目光大多被特翼龙吸引。
　　神行符、神行咒。
　　十钉齐出！
　　王机玄仔细观察各处局势，凭自身灵识之能，快速寻找拟态刃兽的灵力波动，平均每灭杀三只刃兽、挖走一枚晶核。
　　现在他必须提升效率，不能只顾着挖‘矿’了。
　　原本跟在他身后的郑士多，此刻已经冲向了电磁炮炮台附近，不断在空中搜索着那个极快移动的身影。
　　营地防线外，人类阵营的火力在疯狂倾泻，一群又一群刃兽不断被撕碎。
　　但只要它们冲进营地，脆弱的人类就将一败涂地。
　　营地北部和南部也出现了大批刃兽的踪迹，它们用车轮形态前冲，分散躲避人类一方的火力。
　　营地内的火力单元全面开启！
　　防线处战士们的狙击枪，已经有三分之二更换为重机枪！
　　头盔耳机中传来泰叔的呼喊：
　　“刃兽主力在分流，主战场是菱童长官处！玛德！一头将级朝我们这个分战场赶来了！”
　　泰叔的嗓音带着几分焦急：
　　“我方空军已经出动！后面如果局势太糟糕，就有可能要动用核弹！王征你一定要注意！不要冲出我们防线范围！
　　“我们这边不是分战场的分战场吗！怎么刃兽来了这么多！”
　　王机玄回了句：“我知道了，这些拟态刃兽交给我，菱童那边情况怎么样？”
　　“那边反而压力没那么大，火力利用指数只有百分之八十。”
　　泰叔爆了句粗口：
　　“有波导弹过来了！干它们！”
　　泰叔话音刚落，王机玄就在天空看到了一条条弧线。
　　数十枚弹道导弹在营地上空划过，朝黑暗飞射，目标是那头将级刃兽所在区域。
　　咻——
　　特翼龙再现！
　　王机玄看到了！
　　特翼龙身躯有十几米长、浑身铺满了浅金色外骨装甲，背后生出六只狭小‘骨翼’，在导弹群边缘极速冲过！
　　它骨翼收缩、速度猛增，被尖锐外骨包裹的口器宛若尖锥，在导弹群外围飞掠！
　　特翼龙在拦截导弹！
　　一颗导弹在营地上空爆炸！
　　王机玄猛地扭头，看向黑暗之地，看到了在荒漠边缘伫立的那道五十多米高的黑影！
　　一枚枚导弹拖着尾焰击中了这团黑影！
　　爆炸的光亮，描绘出了这个庞然大物的轮廓。
　　它有着略显臃肿的身体，四条巨大的撑地长足，浑身覆盖了不知道多少层坚硬外骨，紧贴在身前的巨大刀肢，彰显着它强大的破坏力。
　　它背部那不断闪耀光芒的大三角剑骨，让它能在靠近人类营地时释放强大的电磁脉冲。
　　数十枚导弹轰炸让它前进的身体受阻，身体出现破损，几枚导弹击中了它的左前肢，让它向前倾倒。
　　它身周密密麻麻爬行的刃兽迅速堆叠身体，向上支撑，让这头巨大的刃兽稳住身形。
　　它仰头发出了一声咆哮。
　　昂——
　　全线刃兽暴动！攻势更加凶猛！
　　这就是……将级刃兽！
　　王道长心底赞叹：‘少说也是两三百年道行的老妖！也不知它的晶核有多大。’
　　将级刃兽离着营地还远。
　　这东西总体移动速度跟普通刃兽差不多，而且人类火力已朝它倾泻。
　　现在三处战场已经清晰。
　　主战场在荒漠的假军营，就在菱童所在地，那里遭受了最大一股刃兽的四面围攻，也是己方火力支援的重点区域。
　　分战场是在堡垒地表以及地下，那里是己方火力优先保障区域，设置在堡垒外围的十几个火力点压制的刃兽无法越雷池半步。
　　空中不断划过一枚枚从远程支援来的导弹，大部分都是砸落在堡垒附近。
　　第三战场，就是王道长此刻所在的营地。
　　这个营地位于主战场和分战场的连接带上，三者在地图上的连线呈一个钝角三角形，这里也是支援主战场的关键节点。
　　但不知道为什么，刃兽对这里展开的攻势，相比堡垒那边，也是丝毫不弱。
　　王机玄经历着，观察着，感受着。
　　他听着耳旁的轰鸣，看着不断闪耀的尾焰，无法确定自己能否见到拂晓，正被巨大的死亡阴影包裹。
　　他只觉得浑身有些燥热。
　　是的，燥热。
　　他从未体会过这种感觉，这不同于他在山中的苦修，不同于他观摩过的修士斗法，更不是与同门之间的斗法切磋。
　　哪怕，这场战争的局部破坏力，并不如两名金丹修士斗法厮杀，但因为他自身现在的‘脆弱’，依然能清晰地体会到这种生死的威胁。
　　这是生存之战。
　　生死之战。
　　若营地覆灭，他也很难在这种刃兽群下生存。
　　那就不要让营地覆灭！
　　王机玄收起匕首，背部震动，三节枪杆飞出、被他抬手攥住拧成长枪，枪尖微微颤鸣！
　　在特意包裹的三块皮套下方，三颗晶核自行启动，长枪被一股灵能填满！
　　迅疾如风，长枪贯妖，拟态刃兽难做他一合之敌！
　　斩妖。
　　求生！
　　咻——
　　特翼龙再次朝这个营地俯冲，目标依旧是电磁炮炮台！
　　……
　　“郑队长！你他妈来点作用啊！特翼龙！”
　　营地指挥官的骂声，让郑士多耳膜生疼。
　　郑士多咬牙骂了句：“老子是C级不是B级！特翼龙怎么都出现了！”
　　“必须解决它！不然机甲部队和无人机群都没办法出动！将级刃兽抵达防线我们全完了！郑队长你想想办法！”
　　“我他妈能想什么办法！把天空给我打亮！照明弹又不值钱！”
　　郑士多嘴上破口大骂，站在一处电磁炮台边缘，目光不断在各处搜寻。
　　穆良王征呢？
　　蓬蓬蓬！
　　一颗颗照明弹将营地内外照亮，整个战场宛若白昼，各处冒出的浓烟就如滚滚阴云。
　　郑士多视线余光瞥到了照明弹照射区域，看到了王机玄持枪贴地‘飞行’的画面，眼角狠狠一跳。
　　郑士多已经确定了两件事，菱童的小男友能看到拟态刃兽，实力还能升级！
　　现在这家伙爆发出的速度，他这个C级均衡灵能者，不借助外力辅助好像都达不到！
　　——王机玄此刻是有法器辅助的状态。
　　不是，这家伙到底是什么怪物啊？
　　郑士多没敢耽误时间多看，双眼出现了淡绿色的光亮，在天空中寻找着特翼龙的方位。
　　一头特翼龙在萨日荒漠边缘划过，朝主战场——假军营方向俯冲。
　　假军营突然跳出了一只银白色的机甲，这只机甲正对着特翼龙斜冲，爆发出了普通人类操控员绝对无法承受的加速度，机甲与特翼龙正面对撞的前一瞬身体诡异倾泻，机甲向下沉坠，右臂弹出的强合金巨刃稳稳挥砍。
　　那头特翼龙腹部被合金巨刃贯穿！
　　菱童的机甲！
　　这种昂贵的机甲是战斗姬的核心配装，战力无比惊人。
　　“淦！”
　　郑士多双手用力挥舞。
　　很好，一头特翼龙被干掉了，那接下来……
　　咻！轰！
　　郑士多视线左前方的电磁炮台发出剧烈爆炸，一头特翼龙极快掠过，爆炸产生的热浪汹涌而来，郑士多扶着栏杆让自己站直，目光死死锁定那头特翼龙。
　　他动作飞快在上衣口袋拿出一根小巧的针管，对准自己脖子打了一针。
　　郑士多皮肤迅速出现了一只只鳞片，瘦小的身体膨胀了一圈，双眼中的绿光化作了火焰，而他瞳孔一直倒映着特翼龙的身影。
　　郑士多扯着嗓子大喊：
　　“指挥官！防空导弹锁定我附近！离我远点！别他妈的把我炸死！”
　　“老狼、大熊、黑豹、三蹦子！你们四组盯紧我！我把这头特翼龙弄过来，给我想办法把它摁住！这大活我三天只能整一次！”
　　【特殊灵能技：刃兽嘲讽】。
　　郑士多嘴里念念有词，一股股无形的波痕自他头顶飘出，他背后的钢铁之翼尽力张开。
　　这种波痕是一种精神干扰，而且还掺杂了很多，很多内容……
　　“小乖乖，来交配啊小乖乖，小乖乖，来弄死我！让我欲仙欲死啊北鼻！我是你的专属伴侣，你是母的？那简直太棒了，你可以带个假肢弄我吗？不行吗？那只能我弄你了真遗憾我还以为你能占据主动！哇哦，你愤怒了，不要愤怒，我是你的，你是我的，我们是快乐的伐木累！”
　　昂——
　　空中传出了特翼龙的怒吼声。
　　那只被郑士多锁定的特翼龙展翅翱翔，自空中兜转半圈、调整方位，朝郑士多所在位置激射！
　　郑士多身旁的电磁炮快速开火！
　　营地各处自动防空炮开火！
　　十多枚防空导弹脱离了它们的发射车！
　　特翼龙身周出现了一连串的爆炸，它与电磁炮台上郑士多的距离，在七秒内缩减为不足百米！
　　旁边跳起的灵能者们，化作半身巨熊、变成一头黑豹、投放巨大的金属网、拼命倾泻火力。
　　郑士多眼中的时间仿佛凝固。
　　他好像……高估了自己……
　　背后的钢铁飞翼虽然早已启动，此刻喷出了尾焰，但在特翼龙撞来的瞬间，他只能向后退两米，会被直接撞成肉饼……
　　不过，特翼龙也会因为正面冲击此地、撞击炮台落在地面，己方灵能者应该可以干掉或者重创这家伙。
　　‘啊，原来老子是死在这。’
　　郑士多嘴角下撇，全身力量向后弹跳，钢铁飞翼带着他向外横挪。
　　特翼龙即将砸落！
　　郑士多眼前划过了几幅画面。
　　上次也有过类似的情况，不过当时他扛着火箭筒，被一头地下跳出来的刃兽刀肢刺中了胸口；
　　然后是痛苦绝望的深渊，他在仪器中接受灵能灌注；
　　再然后就是飞天入地，各种执行任务炸刃兽巢穴，被人嘲讽是灵能蛀虫、次级刃兽，但他妈的……他一直是个战士，就是被灵能折磨的有点变态……
　　总体来说，他这半辈子还是挺快乐的。
　　‘坏了，灵能者混不到烈士奖章。’
　　‘也值了。’
　　郑士多洒然而笑。
　　突然！
　　“令！”
　　郑士多钢铁之翼上不知何时沾着的三枚碧绿符纸同时被点亮！

第72章 大破！
　　令字声过，符箓同明。
　　郑士多还在那种面对死亡时的慢回状态，眼前却多了两层浅浅金光。
　　特翼龙的大头撞在了这道金光上，没有直接碰撞郑士多的身体，却为他添加了后冲的力道……
　　背部出现的轻盈感，让郑士多下坠速度迅速降低，卸掉了大部分的冲击力……
　　突然！
　　一杆古铜色长枪，从左下角闯入郑士多视线！
　　郑士多坠向地面，特翼龙撞在炮台，从左侧袭来的黑衣黑头盔人影，举着那把被染绿的冷兵器长枪，贯入特翼龙的坚硬‘面部’！
　　刺进去了！
　　郑士多瞪圆双眼，身体重重砸落在地上，身周金光消散，慢回的视界恢复正常。
　　他目瞪口呆地看着眼前这一幕：
　　代号黑色风暴的神秘灵能者，此刻双手握着冷兵器长枪吊在半空，让长枪继续深入特翼龙的脑部！
　　特翼龙在剧烈挣扎，那些扑来的灵能者被一个个击飞，碧绿的鲜血向外喷洒！
　　那把长枪越刺越深！
　　特翼龙猛地震动骨翼，身体竟顶着火力再次挣扎着飞起，直直地冲向天空。
　　“大、大佬！”
　　郑士多毕竟身经百战，此刻已经跳起来大喊：
　　“停止射击！它死了！它已经死了！”
　　飞起了三十多米高的特翼龙发出了一声悲鸣，身体无力滑落。
　　那个戴着黑色头盔的身影，一个翻身拔出长枪、站在特翼龙背上，自空中一同落下。
　　不太明显的轰鸣声中，特翼龙砸落在炮塔旁。
　　王机玄左手背枪、身形飘落，头盔对郑士多抬了抬，用戴了战术手套的手拍了拍郑士多肩膀，夸了郑士多一句：
　　“做的不错。”
　　“诶……我能说自己差点吓尿吗……”
　　一句‘谢谢’卡在郑士多嗓尖，最后化成了一句弱弱地问候：
　　“你以前就这么牛逼吗？”
　　以前？
　　王机玄微微撇嘴。
　　以前的贫道如果在这，人类阵营不必浪费一颗子弹。
　　周围一群灵能者带着伤势立刻撤离，他们继续支援防线、寻找营地内的拟态刃兽。
　　战术耳机中传来了接连不断的欢呼声。
　　泰叔和万小七在兴奋乱叫，因为王机玄参与干掉了一只特翼龙。
　　营地指挥官在大笑着高呼机甲部队启动，接连两只特翼龙被己方解决，刃兽的空中优势荡然无存。
　　王机玄问：“还能来一次吗？就是刚才你释放出的那种波痕，天空中还有两头特翼龙。”
　　“这个……”
　　郑士多皱眉道：
　　“波痕里面的嘲讽内容我可以随时来，那是我一点点真情流露，但这种波痕需要等我一周后才能释放，我的这部分精神力量几乎耗空了。”
　　王机玄点点头。
　　正此时，空中突然划过战机的呼啸声，六架特殊改造过的歼击机，在营地上方飞过。
　　配备了格斗弹与机载火炮的歼击机，三架一组锁定一头特翼龙，开启空战追逐。
　　机炮加入战场奏鸣曲；
　　短程格斗弹脱出了绚烂的尾焰。
　　“空军来支援了！”泰叔兴奋大喊。
　　人类阵营反攻开始！
　　营地中，二十多只铁皮房被掀开，总共十八架轻型、中型机甲，在半潜式升降平台的推动下，缓缓升高。
　　轻型机甲大多都是仿人体设计，它们动力强劲、行动灵敏，主要攻击手段有肩炮、臂炮、胸腿导弹井，以及它们的动力核心自爆。
　　中型机甲在仿人体外型的基础上添加了诸多模块，移动相对较慢，但火力强大。
　　这些机甲迅速在靠近那头将级刃兽的方向集结。
　　郑士多的耳机中传来了指挥官的呼喊声，他抬头看向已经跑远的‘黑色风暴’，立刻从后面追了上去。
　　“大佬！指挥官让你一起过去！”
　　“嗯？”
　　王机玄有些纳闷，提枪恋恋不舍地看了眼面前两只拟态刃兽……
　　的晶核。
　　郑士多指了指营地居中位置，一处电磁炮炮台下方的装甲车。
　　“不是我喊的啊！”
　　郑士多连忙介绍：
　　“是指挥官喊你，应该是想让你参与到接下来的突击任务。”
　　……
　　突击任务。
　　出现在外扩C区地表营地外的将级刃兽，是移动速度缓慢、皮糙肉厚的‘攻城锤’类型。
　　这种将级刃兽并不难对付，只需要炸毁它的四肢，就可以让它暂时失去行动能力；如果让它接触到人类防线，防线会被它轻松摧毁，大批刃兽冲入此处营地中，这里驻扎的六千名战士和三千后勤人员将会被屠戮。
　　对付这种将级刃兽，一般是用C级灵能者、机甲群、无装甲战斗姬，施行高性能炸药装埋爆破战术。
　　这就是所谓的【突击任务】。
　　王机玄与十几名灵能者一同被召集到了指挥官装甲车前。
　　这名年纪四十多岁、留着一脸络腮胡的前线指挥官，此刻正坐在车门后，对这些灵能者进行分组、并下达准确作战任务。
　　他们四人一组、每组两份高爆炸药，必须找准将级刃兽的足部内侧关节点，不然这种炸药也炸不开。
　　“如果我们无法摧毁它的关节，那我们就必须申请动用战术核弹，一旦使用核弹，又容易吸引来更强大的刃兽。”
　　指挥官快声道：
　　“还是老规矩，全火力支援、机甲向前开路，你们择机填埋炸药。
　　“如果我们这边能快速解决这头笨重的将级刃兽，就能匀出百分之二十火力向主战场支援，主战场那边有两头将级刃兽，相应的，我方也有两名战斗姬驾驶着他们专属机甲在搏杀，如果我们这边能给出足够的火力支持，就能极大减缓他们的压力。
　　“这也是我们设置这个营地战线的重要意义！
　　“郑队长想说什么？时间紧迫！”
　　“呃，”郑士多指着一旁的王机玄，“这个头盔男不要去前线，我们去就好了！”
　　“理由，”指挥官皱眉道。
　　郑士多快声道：“他是技术性人才。”
　　指挥官直接炸了：“我亲眼看到他用一把长矛插入了特翼龙的脑袋！你在这跟我说他是技术型人才！老郑你不要在这浪费时间！抓紧出击！三个战场不管哪个被突破，都是我们不能承受的损失！”
　　“长官！司令部急电！”
　　“嗯，”指挥官侧身抓过联络器，下意识坐直身体，“是！副总司令！明白！是！知道了！”
　　指挥官放下联络器，扭头瞪着一旁的王机玄，目光顿时变得复杂且充满迟疑。
　　“黑色风暴……长官，这个营地的首要任务是支援主战场，次要任务就是保护你性命……长官要不你进来坐着吧，这里相对来说最安全。”
　　王机玄平淡的嗓音在头盔后传了出来：“不用，我跟他们一起出击。”
　　“这……”
　　“我需要亲自搜集将级刃兽的资料，以便进行更好的科学研究，你只要这样上报上去，司令部会理解。”
　　王机玄问：
　　“你刚才喊我长官是吗？”
　　“是的，长官。”
　　王机玄扭头看向郑士多等灵能者，歪了下头：“出击。”
　　“是！长官！”
　　一群多多少少有点变态的灵能者同时高呼，连郑士多都感觉到了一种久违的兴奋感。
　　王机玄扭头要走，看到了装甲车旁立着的加粗单兵火箭筒，小声问：“我能借一下这个吗？”
　　“当、当然！”
　　“谢谢。”
　　王机玄左手轻轻一甩，长枪斜贴在他背后，他俯身拽起了两只火箭筒，扔给了郑士多一只，脚步如飞，跟着这群灵能者同时冲向机甲集结地。
　　他并不会展露太多额外的实力，稍后只会用这把长枪继续杀刃兽。
　　而为什么要参与这次突击任务……
　　王机玄也不太清楚，他心底想这般做，于是就这般做了。
　　修道，图的不就是个念头通达、内心无拘吗？
　　指挥官的嗓音已经在王机玄耳机中响起：
　　“快！动作快！”
　　“火力交叉覆盖！再多调一台电磁炮对准将级刃兽附近！”
　　“呼叫空中火力支援！无人机群准备！出动！出动！”
　　……
　　机甲群开始向前跑动，以一台中型、三台轻型机甲为小组，同样分为四个小组，掩护四组灵能者前冲。
　　另有两台中型机甲在稍后位置提供火力掩护。
　　突击任务的流程已十分成熟，指挥系统将每个命令精确到了秒级。
　　随着机甲群冲出营地，一波导弹攻击最先抵达，轰击目标是将级刃兽后方位置，截断刃兽群。
　　伴随着数不清的嗡鸣声，营地内的数十个铁皮房房顶同时打开，数千只自杀无人机飞出，伴随在机甲群附近。
　　这些无人机就如同一圈浮动的装甲，不用遥控，会自主选择刃兽目标进行对冲碰撞。
　　机甲群向前冲锋的路上，这些无人机就是跟随移动的炮弹库，为机甲节省弹药和能源。
　　主战场与堡垒分战场方向，同时有火力倾斜而来！
　　全战场同步支援！
　　负责指挥全局的东方正弘，此刻已经在他面前的全息地图上，为这头将级刃兽画了个巨大的红叉。
　　而此间最关键的，就是王机玄所在的这只突击小队！
　　灵能者们为了节省体力，此刻都是按组别乘坐装甲车或者四轮摩托车。
　　这里面有个比较显眼的存在……
　　郑士多张开他配装的钢铁之翼，手里提着两只高能爆破包，在机甲群正中贴地飞驰。
　　他飞行平稳、速度飞快，就是表情有点哭丧。
　　没办法，此刻在郑士多背上，一双黑色军靴摆出了稳固的丁字；
　　军靴的主人、黎明后注定会在军队中名声大噪的‘黑色风暴’，正抱着胳膊、背着长枪，傲然屹立。
　　郑士多：……
　　老子可以被人骑，但不能被人骑啊！
　　不过考虑到背上这位大佬所创造的各种小奇迹，郑士多队长也勉强选择了接受这个现状。
　　就是……郑队长的耳机中，一群大小变态正在那狂欢式取笑……
　　砰砰砰！
　　机甲群开始开火！
　　那头巨大的漆黑刃兽，已经映入王机玄眼眶。
　　【将级刃兽，攻城锤】。
　　正在这时，将级刃兽后方突然飞来一颗颗碧绿色的光球！
　　无人机群飞出一批主动向前拦截，在空中与那些光球相撞。
　　郑士多大喊：“玛德！这些阴险的刃兽，后面有炮弹虫！”
　　一颗颗光球不断沿抛物线砸来，空中各处出现一连串爆炸。
　　那头将级刃兽开始挥舞巨大的刀肢，似乎已经做好了砍翻这些机甲的准备。
　　“火力压制！压制！”
　　指挥官的咆哮声歇斯底里！
　　刃兽群疯了一般，朝机甲突击队前进的路线堆积！
　　嗡——
　　又有一批无人机从营地飞出！
　　战机呼啸！
　　三架战斗机低空掠过，机腹挂载的航空炸弹飞落而下，炸出了一片片空旷地带，冲击波极快闪过，几个小蘑菇云升腾而起！
　　离着将级刃兽越近，人类一方的火力支援也就相对越弱。
　　一台中型机甲被数颗绿球击中，其中一颗绿色光球打在了驾驶舱，其内驾驶员惨叫着脑部炸碎！
　　地下突然窜出数只四五米长的刃兽，将两台装有八名灵能者的装甲车直接掀翻！
　　机甲群接近大刃兽！
　　兽与机械的局部战场，已经到了生死时刻。
　　王机玄平静地注视着这一幕，鼻翼微微颤动，双手并起剑指。
　　神行！
　　郑士多疾飞如风！
　　“大佬！接着！”
　　郑士多将那两包爆破弹药扔到王机玄手中：
　　“我们去炸它腿！前面空了！记住找薄弱点！”
　　郑士多一声大喝，随手拿出一只针剂打在脖子上，浑身出现鳞片，身周出现了浅浅的红光，他的反应速度已经拉升到最大！
　　钢铁之翼全力推进！
　　王机玄面前剑指横移，灵识已锁定前方巨大长足唯一的薄弱关节！
　　郑士多左突右冲，躲开密集碧绿光球，躲过斜劈而下的巨大刀肢，抵达‘攻城锤’将级刃兽左前足。
　　王机玄气贯全身，巧劲抛射，一只炸药包准确帖在了将级刃兽关节连接点外！
　　郑士多朝左侧兜转。
　　滴滴滴滴。
　　轰！
　　耀目的火光照亮了攻城锤刃兽的半边身体！
　　刃兽庞大身躯缓缓倾倒，一群刃兽飞速堆叠要为它稳固身躯。
　　王机玄已再次出手！
　　郑士多身形刚刚凑近攻城锤刃兽的右后足，一团气息包裹高爆炸药贴在了关节连接点。
　　第二次爆鸣！
　　攻城锤刃兽庞大的身躯骤然趴倒。
　　它发出愤怒的咆哮，背后闪亮的尖刺光芒爆涌，一道肉眼可见的电磁冲击波席卷直径两公里区域！
　　机甲群东倒西歪，一只只无人机不断砸落，电子器件被接连损坏。
　　郑士多的钢铁之翼冒着黑烟炸毁，这家伙飞速解开束带，与王机玄一同砸落在地面。
　　大群刃兽就要冲过来！
　　郑士多咬牙大喊，背后蓬地张开了两只洁白羽翼，一把捞住王机玄的胳膊，带着王机玄飞速上天。
　　王机玄通过耳机定声呼喊：“还有两条腿！去找炸弹！”
　　“够了！够了！快走了大佬！炸两条腿就够了！后面只需要清扫这些基础刃兽，这大东西就动不了了！”
　　“……那为何派这么多人出来？”
　　“饱和攻击啊，互为后援队！这是我们这个营地条件不够，一般是百分之三百需求的死亡冲锋！”
　　郑士多哈哈大笑，带着王机玄冲入机甲群中，整个机甲群开始且战且退。
　　“咱们立功了！哈哈！大功！”
　　王机玄挣开郑士多的胳膊，飘落在一辆装甲车上，注视着前方那头已无法动弹的‘攻城锤’。
　　远处传来了一声兽的悲鸣。
　　王道长扭头看去，这才发现，东天鱼肚白已经十分明显。
　　荒漠沙丘，刃兽群和无人机群的包裹下，一架通体银白色、十八米高的优美机甲，双手扒住了一只五十米长、形似披甲大鳄鱼的大嘴。
　　机甲各处推进器同时喷火！
　　半块巨嘴被机甲撕落！
　　碧绿鲜血流淌成河！
　　郑士多赞叹一声：“菱童的状态真不错呀。”
　　那是菱童的专属机甲？
　　王机玄刚想说‘做个机械师也挺有前途’，灵识突然捕捉到了一声呼唤。
　　咕——咕咕——
　　刃兽？
　　不对，是堡垒本体那边出现的鬼动静。
　　“郑队长，现在能去堡垒吗？”
　　“要去支援吗？我马上协调！”

第73章 B级灵能者现身！
　　这声“咕咕”似乎又是在对刃兽下命令。
　　王机玄刚捕捉到这点动静，小部分围攻堡垒和营地的刃兽就开始向后退却。
　　刃兽群似乎出现了混乱，像是两股对冲的潮水。
　　也就在这时……
　　咕——
　　那只幼王虫！
　　王机玄猛地扭头，看向这鬼叫声传来方向，那是在西北方向，能看到一片连绵的沙丘。
　　刃兽群同时退却。
　　人类军队全力开火，立刻追击，王机玄的耳机中响起了一声声呐喊。
　　泰叔和万小七在欢呼；
　　指挥官在呼喊火力追击；
　　菱童在问他现在情况如何……啊，这个要回复一下。
　　“没啥事，长官，不用担心我，”王道长快声问，“你在追击吗？”
　　“我们的原则是在火力有效覆盖地带战斗。”
　　菱童嗓音依旧十分轻松：
　　“记得你此前答应的两个小时推拿。
　　“我先去收拾战场，适当的追杀它们。”
　　“没问题，”王机玄立刻道，“不要深追……刚才我听到了两次鸽子叫，一次命令是堡垒侧传出来的，然后部分刃兽开始撤退，出现混乱，第二次是幼王虫传出的，西北方位，所有刃兽都开始退却。”
　　“明白，我会将这个消息上报。”
　　菱童道：
　　“堡垒灵能之家出现了几名陌生的灵能者，他们没有登记，有可能是秦琴请过来的帮手。
　　“你暂时先不要靠近堡垒。”
　　“好。”
　　王机玄应了声，菱童那边已经挂断了通信。
　　郑士多在旁边喊了声：“协调完成！我们可以过去了大佬！”
　　“我乏了，”王道长坐在装甲车顶端，对郑士多摆摆手，“回见，我要消失在营地中了。”
　　郑士多眨眨眼，立刻道：“明白！收尾我来做！”
　　这家伙还挺上道。
　　王机玄在兜里拿出那只遥控器，随手扔了过去，翻身跳下装甲车，奔向了晨曦中的营地。
　　再搞点晶核！
　　反正……
　　黑色风暴挖的晶核，关他王征什么事？
　　郑士多哆嗦着将遥控器握住，长长地松了口气，抬头看向王机玄极速奔驰的身影。
　　耳机中传来了他队员们的问候：
　　“郑队，这是你老情人吗？”
　　“他好猛啊，他扔炸药包竟然那么自信，而且扔的那么准，哥几个托他福，不然可能也挂那了。”
　　“我劝你们嘴上别乱花花，不然我录音了。”
　　郑士多啧了声：
　　“这家伙是菱童看上的，菱童的性格，你们知道的。”
　　“卧槽，队长我错了，别录音！”
　　“菱童少校才是最猛的！呸，最萌的！”
　　“我们队在这的还有多少人？”
　　“八个？九个？”
　　“十一个啊队长，来了十八个，挂了七个。”
　　郑士多笑了笑：“晚点给他们开个欢送派对，把他们遗体一起火化……要对牺牲的队友有充分的尊重，不准拿走他们随身携带的遗物，更不能破坏遗体。”
　　队员们欢呼一半纷纷开始抱怨：
　　“队长你这是一种资源浪费！”
　　“我还想把我男友的小树苗做个标本呢，我们无比合适。”
　　“这有点恶心了，我都只是想跟我的室友再睡一觉。”
　　“咋睡？”
　　“正常睡！你们这些龌龊肮脏的混蛋！”
　　郑士多：……
　　他常因为不够变态而跟自己的队员格格不入。
　　……
　　四十二枚晶核！
　　而且质量方面，大半都是能追平他上次在灵能之家获得的晶核！
　　王道长瞧着床上摆满的战利品，眯眼笑了出来。
　　他动作麻利地给这些晶核缠绕封魔符，留下三颗稍后修行用，又将这些晶核分三个区域放置，施了禁灵咒，尽量减少灵力波动。
　　随后他便跳回床上。
　　气损了？
　　直接用晶核灵力填补！
　　这些晶核应该足够他迈入聚神境后阶了，接下来就是吸灵力、锻体、壮大神魂，一步步稳扎稳打！
　　王机玄开启阵盘，抱元守一，一股股灵气飞速释出，被他快速吸纳。
　　现在就是不错的修行时机，营地内外都在收拾战局，填补弹药，调配补给。
　　刃兽是主动退走的，并非全被消灭。
　　中古盆地战区外围防线的战事更加激烈，有新的刃兽族群加入战争，这对整个D5综合战区而言，也产生了一定的压力。
　　但好在，D5综合战区历史相对较久，物资储备丰富，支持中古盆地战区打几个月高烈度战争完全不是问题。
　　——毕竟，这一座座堡垒的物资产出，都是为了与刃兽的战争在做准备。
　　黑色风暴的传闻已经在军营中传开。
　　再加上此前黑色风暴在下城惩戒黑帮的传说，军人们都在兴致勃勃讨论这个突然冒出来的神秘灵能者。
　　大部分人都觉得，黑色风暴就是军方缔造的灵能者，这让营地内的军人们十分振奋。
　　黎明前后的战斗损耗了大量的弹药，但因为防线没有被刃兽突破，军人并未大量死伤。
　　也是幸亏刃兽没有战斗到底；
　　不然，营地防线的火力网一旦出现缺口，就容易引发营地血崩。
　　王机玄这边刚修行不到半个小时，门口就响起了敲门声。
　　他灵识早已察觉，收起阵盘，起身拉开屋门。
　　穿着那身白色战斗服的菱童映入眼眶。
　　她在上下打量着王机玄。
　　后面的泰叔喊了声：“看吧！我就说他没有受伤！”
　　万姐抬手就要打，泰叔连忙闭嘴，低头吃早饭。
　　“机械师王征，”菱童冷着脸道了句，“因你不听调度擅自出战，并擅自加入突击队，D5综合战区司令部对你表达不满。”
　　王机玄含笑点头：“我还以为会是批评。”
　　“我接到了两个消息。”
　　菱童俏脸冰雪融化，略微耸肩：
　　“第一个消息写的是批评，但过了十几秒又发来了第二条消息，语境变成了不满。”
　　“请放心，我不会耽误破魔匕的后续研究。”
　　王道长注视着菱童的脖颈，她的天鹅颈上贴了一只纱布。
　　“你受伤了？”
　　“战斗时被飞石刮到了，皮外伤，你呢？”
　　“我没事。”
　　“你对郑士多用了什么魔法？”菱童的表情略有些嫌弃，“他在那疯狂夸赞黑色风暴，还说要成立一个黑色风暴教派，为黑色风暴发展教徒。”
　　王道长皱眉撇嘴。
　　在他们修行界，只有那些自身修行突破不了又想走歪门邪路的邪修，才会给自己立庙立教搞香火。
　　“进来聊吧，”王机玄道，“或者去饭桌上。”
　　“我还不能闲下来，只是临时回来一趟看下你状况。”
　　菱童快声道：
　　“这次战斗，让这股刃兽群损失不小，它们退去了地下，沿着它们此前构造的地层通道撤退。
　　“我们的钻地弹数量不足，正在试图通过这些刃兽群的行动轨迹，判断那只幼王虫所在的位置。
　　“太空堡垒已经准备好了三枚战术核弹、一枚三相弹，随时支援这边。
　　“不过，因为此前战斗核弹消耗太多，且世界各地都是战区，地区平均核弹数不足，需要刃兽群达到一定的数量，太空堡垒才会投放这些核弹。
　　“你还有什么关于幼王虫的情报吗？”
　　王机玄仔细思考，轻声道：“孟才元，那个能对下位刃兽下令的失败灵能者，我怀疑他能跟幼王虫交流。”
　　“嗯……”
　　菱童仔细思考，轻声道：
　　“我接下来就要去堡垒灵能之家，抓捕秦琴。
　　“你要一起过来吗？用黑色风暴的身份。
　　“因为你昨晚的出手，黑色风暴的事已经瞒不过十三所，现在联合防卫军会坚定不移的保护你，只需要隔开黑色风暴与王征这两个身份，其他不会有大问题。”
　　“好，”王机玄立刻颔首，“我也想会会那几个陌生的灵能者……郑士多让我对灵能者这个群体改观不少。”
　　菱童提醒道：“观感只能针对个体，不能针对集体，每个人的过往都是复杂的，军方也有极恶之人，灵能者大多都是十三所的傀儡。”
　　“这点道理我自然明白，稍等我去换衣服。”
　　王机玄刚要关门，动作顿了下，并起剑指，伸向菱童脖颈。
　　菱童身子有些紧绷，但她还是保持着冷静和克制，没有施展反击。
　　哒。
　　王机玄一指点在她伤口纱布外，一缕缕灵气浸润其中。
　　微微的黑气荡出，消失于空气中，而她伤口出现了微弱的酥痒感。
　　王道长其实是发现有一缕郁气环绕此间，尚未来得及侵入菱童的脑部。
　　不过，他心情不错时，也会注意一下情商这件小事。
　　“这么好的皮肤，留疤就不好了。”
　　关门，更衣。
　　菱童站在门口顿了几秒，低头回了自己房间。
　　她没换衣服，只是短暂的休息下，根据她的判断，这身战斗服接下来还会用上。
　　……
　　两架直升飞机落在堡垒军营正中。
　　看了一路战场痕迹的王道长，瞧着那些刃兽残骸‘望洋兴叹’。
　　晶核是十三所的核心需求物资，十三所盯的很紧，是十三所关注的最优先事项。
　　现阶段军方必须履行堡垒时代的法律，没有清理完十三所安插在军方内部的奸细，或者没有跟十三所彻底翻脸前，都无法给王机玄送晶核。
　　——少量晶核其实不难，军方可以组织信得过的狩猎队，猎杀刃兽挖晶核。
　　不过这些都属于王机玄跟军方互信升级后，才可能得到的福利。
　　直升机中跳下了十几个身影。
　　菱童走在最前方，郑士多带着十几名军方人员和军方灵能者紧随其后，王机玄戴着黑色头盔、穿着黑色作战服、背着一只棒球包，跟在他们后方。
　　电梯直达堡垒第三层。
　　灵能之家依旧被数百名精锐战士占领。
　　驻扎在堡垒的灵能者们，大半参与了此前的分战场。
　　——作为后备队。
　　此刻，这批灵能者都在地面军营被软禁，灵能之家只有不足十名合法驻扎的灵能者。
　　这些家伙此刻都堵在进入实验室的通道中。
　　郑士多见状，立刻就要拿出‘C级老前辈’的气势，向前骂这些D级、E级灵能者两嗓子。
　　菱童抬起右机械臂。
　　嗡、咻！
　　水泥地面多了一个冒着黑烟的小坑。
　　这群灵能者瞬间老实，一个个贴墙站着，就差行个军礼。
　　密集的脚步声逼近实验室大门，穿着白大褂的秦琴出现在实验室的玻璃门后，嘴角露出了风情万种的微笑。
　　“菱童少校，这是要对我使用逮捕令了吗？啊嘞，黑色风暴竟然也过来了呢……冯叔，这就是我跟您提的，军方缔造的灵能者。”
　　秦琴笑吟吟的后退半步。
　　一名有些瘦小的老头，穿着唐装、背着手，走到了实验室门口，面色不善地凝视着菱童和王机玄。
　　王道长早已发现了这个家伙，不然他也不会主动走在队伍最后面。
　　老头体内有强大的气；
　　斑驳、杂乱，又带着一种杂乱中诞生的‘秩序’。
　　如果用老头跟郑士多比较，单看体内这团气的量来说，差不多能抵十六个半的郑士多。
　　很明显……B级灵能者。

第74章 合规审讯
　　‘提醒下菱童？’
　　王机玄这边刚要用灵识传声，前方就传来了菱童清清淡淡的嗓音。
　　“违规灵能者，已标记。”
　　菱童抬起右手打了个手势：
　　“秦琴研究员，鉴于你此前的违法违规行为，现在D5综合战区正式对你发出逮捕令，请你配合。”
　　两名军方灵能者向前逼近。
　　秦琴依旧是面露微笑。
　　被喊做‘冯叔’的老头双眼一眯，鼻尖发出了冷哼。
　　一股无形冲击从老头的眉心波荡漾开来，无差别席卷前方！
　　那两名灵能者身体哆嗦几下，立刻就要抱头蹲下，但他们下蹲的动作还没开始，菱童身周绽出透明光罩，她身形已经冲了出去！
　　机械臂前推横举，毁灭炮开启！
　　‘冯叔’身前仿佛出现透明墙壁，一个无形大锤朝菱童当头砸落！
　　突然。
　　菱童身后出现了嗡鸣声，两名军方人员利索地扯下身上的军装外套，露出了赤红、深蓝涂装的机械臂和战斗服，四只毁灭炮的炮管瞄准冯叔脑袋。
　　冯叔瞬间作出决断，身体朝着左侧跳跃翻滚！
　　他应该是念力灵能者，但身体素质却比普通D级身体强化类灵能者强很多，闪躲的姿势、翻滚的速度，那叫一个……狼狈。
　　菱童毫无阻碍冲到秦琴面前，一把抓住秦琴脖颈把秦琴掼在了地上，抬脚踩住她背部，左机械臂的毁灭炮对准了冯叔的后脑勺。
　　“我不想因为一个研究员引发灵能之都与D5战区的战争。”
　　菱童轻声说着：
　　“但如果你们直接伸手进入D5战区，我会立刻消灭暗中潜入堡垒的危险分子。
　　“现在，滚。”
　　冯叔慢慢起身。
　　此刻实验室内的四名C级灵能者，冯叔带来的手下，都有点无所适从般注视着菱童。
　　冯叔冷笑着，慢慢转过身，眯眼说着：
　　“很好，D5战区果然名不虚传，那个魔鬼总司令调教出了一群小魔鬼。”
　　机械臂发出电子合成声：“毁灭炮二级准备。”
　　“我们走！”
　　冯叔看了眼秦琴，带人朝门口走去。
　　秦琴趴在地上刚要呼喊，菱童微微跺脚，她顿时喊不出声，在那不断咳嗽。
　　冯叔带人漫步而出，那两名战斗姬（基）面露微笑，平举手掌对准冯叔，并贴心‘护送’冯叔和这几名灵能者离去。
　　王机玄感觉到一股锐利的目光。
　　冯叔似乎是在威胁他一般，抬手指了指王道长的头盔前挡。
　　王道长并没有任何反应。
　　【一个有点棘手的魔修罢了。】
　　两位半人机甲将冯叔他们送到了电梯入口，目送电梯上升，王机玄持续用灵识偷听。
　　这几个灵能者的讨论也很有意思。
　　“冯叔，我们就这么忍了？”
　　“竟然有三台半人机甲在，除非有三个我在这。”
　　“那冯叔，我们现在咋办？真这么回去啊？”
　　“这里刚遭受刃兽群攻击……立刻给总部发信息，让他们宣布对中古盆地76号堡垒派出支援，我们就是来这里支援的援军。”
　　“还是冯叔您睿智啊！”
　　“冯叔英明！”
　　“哼，这个菱童，早晚要让她吃点苦头！”
　　王道长听到这，突然想起了一件事。
　　黎明时的激烈攻防战，这几个家伙躲在这里并没有参加。
　　道长在心底上调了这五个灵能者的威胁等级。
　　【一个对人类社会没有用途的邪恶魔修罢了。】
　　‘找机会狙掉。’
　　……
　　那两位来帮场子的半人机甲并未进入实验室，站在门口聊天。
　　这明显是一对情侣，都比菱童要年长些，机械姬有着酒红色的长发，改造进度已有百分之四十，那名机械基更狠，改造进度接近百分之六十，只保留了脑袋和躯干。
　　相应的，这位机械基大哥的战斗力，比菱童要高出一线。
　　他们两个本来是来支援的，昨天还没找到合适的机会入场，那些刃兽就已经退了，现在倒是派上了用场。
　　至于实验室里面的事……与他们两个无关。
　　他们可不会去抢小菱童的战绩。
　　秦琴被戴上了手铐，被郑士多提着，押去了灵能之家实验室角落。
　　那个少年静静躺在水晶营养仓内，浑身贴满了感应器。
　　郑士多感慨道：“唉，这小家伙真可怜。”
　　菱童扭头道：“请黑色风暴先生进来一下。”
　　“来了。”
　　王机玄像是饭后散步般，背着手溜达了进来。
　　路过实验室门口时，那名机械基大哥突然出手，一巴掌拍向王机玄的后背。
　　王机玄身形晃动，躲开了对方的问候，顺势转身伸出右手，与对方的机械臂浅浅一握。
　　“你好。”
　　“哈哈哈，我没恶意！你好，我代号是深海，这是我老婆，代号赤蛇，晚点一起喝两杯！”
　　“可以，”王机玄笑着点点头，转身进入实验室大门。
　　他灵识能捕捉到这两位半人机甲的小声讨论。
　　“反应好快。”
　　“他的能量反应真的只有E级，但他干掉了一只中级的特翼龙。”
　　——此刻王机玄没有催动气海。
　　“老婆啊，那是团队合作干掉的，不是他单挑，主要是郑队长的嘲讽技能太出色了。”
　　“我警告你！少跟郑士多玩！他太变态了！”
　　王机玄收回灵识，看了眼被郑士多提着的秦琴，后者面如死灰，全然没有之前那种意气风发。
　　菱童道：“这个少年就是孟才元，还在昏迷。”
　　“嗯，”王机玄抬手抵在水晶营养仓上，仔细感应着。
　　正逐步崩坏的B级灵能者。
　　灵能者的一个通性，是他们的身体能够适应灵能；这个孟才元体内，有一股灵能在破坏他的内脏器官。
　　王机玄一眼看出那股灵能是什么。
　　刃兽残魂！
　　可以看做是刃兽残魂的怨念！
　　这种情况倒是不难治疗，只需要净化此怨念，拿一枚镇魔符帖这个少年额头，就能极大缓解他的痛苦，不用非要这样……注入大量的药物，让他持续昏睡。
　　王道长对菱童打了个手势，带着菱童去了一旁。
　　两人凑近到几乎肩靠肩，菱童刚要开口，一缕嗓音钻入她耳中。
　　灵识传声。
　　“他体内灵能超过八个郑士多，低于刚才那个冯叔。
　　“他的生命应该只剩下三个月，然后就会器官衰竭死亡，大脑与五脏六腑同时衰竭。”
　　菱童小声问：“他现在能清醒过来吗？”
　　“应该能，你可以先逼问下秦琴，她不想配合的话，我有其他办法。”
　　王机玄简单传声：
　　“不过我必须向你说明，虽然我能救这个人，但救不救他，要看我自己的判断……他很有价值吗？”
　　“他可以影响刃兽群。”
　　菱童简单道：
　　“而且我刚检测了，他因为是失败的产品，脑部没有安装自爆芯片。
　　“现在唯一无法确定的是，他能否与那只幼王虫交流。”
　　王机玄略微思忖：“我尽量不出手。”
　　菱童转身注视着灰头土脸的秦琴：“唤醒他。”
　　秦琴耸肩撇嘴：“这是我们十三所的珍贵财产，你们擅自动他，就是对我们十三所开战。”
　　菱童看了眼郑士多：“郑队长。”
　　“在！少校尽管下令！”
　　“审讯过程不可侮辱人格，不能涉及性侮辱。”
　　“明白！”
　　郑士多眯眼笑着，一记手刀砸在秦琴脖颈，提着她冲向角落，招呼来了三个对十三所研究员有明确恨意的女队员。
　　菱童和王机玄背过身去。
　　只要她没看到，就不用写入日常观察报告。
　　“那个冯叔后续是个大麻烦。”
　　菱童轻声道：
　　“B级灵能者一般都能接触十三所高层，这个不太好处理。”
　　王机玄纳闷地问：“十三所势力怎么这么大？他们只靠灵能者技术，就能有这么高的地位吗？”
　　“当然不是，十三所背后是很大一批黄金时代的跨国资本……那些生物实验本来就是这些跨国资本所资助的，他们直接做人体实验。
　　“【第十三生物研究所】是黄金时代的大资本、大家族余孽创造的庇护所，【灵能之都】是他们缔造的理想国，【灵能者】是他们维持自身利益的工具。
　　“后来因为灵能者在战争中发挥了重要作用，这些势力摁着人类社会的脖子，逼迫人类社会承认灵能者。”
　　菱童详细做科普：
　　“现在是堡垒时代，堡垒与堡垒之间、战区与战区之间交流不多，大多都是物资调度。
　　“战区的本质，就是局部地区的军政复合体。
　　“而十三所在每个堡垒内设置灵能之家，试图影响整个人类社会。
　　“灵能之都的霸权，如今已经落在了最顶级的灵能者手中，他们继承了原本那些跨国大资本的遗产，也继承了那些吸血鬼的意志。
　　“太空堡垒属于另一条发展路线，他们必要时会动用最后的手段，为人类文明保留文明的火种。”
　　王机玄问：“那现在，全世界范围内，人类跟刃兽到底谁占优势？”
　　“必然是刃兽，绝对性优势。”
　　菱童道：
　　“刃兽有许多我们无法理解的特性。
　　“八十多年前，在刃兽占据了百分之六十的地表世界时，主力刃兽群的活跃度突然大幅降低，它们躲在地层突然不活动了，现在活跃的刃兽群，只是边缘的小部分族群，以及新繁衍的族群。”
　　“海洋中呢？”王机玄问。
　　“刃兽能够不断进化，它们不喜欢海洋，但为了攻击我们原本在海洋中设立的浮动堡垒，进化出了海洋异种。”
　　菱童抱起胳膊，饶有兴致地说着：
　　“根据调查，刃兽能吸纳部分生物的基因，它们有专门用于进化变异的个体，通过大量产卵产生不同变异体，然后杀死不利的变异体，留下有利的变异体。
　　“这种迭代速度往往很快。
　　“所以，很多变异类灵能者，或者均衡灵能者，都能催发出很多动物的性状。”
　　王机玄：……
　　他还以为，变异灵能者是被妖气侵染，半妖化了。
　　嗯，相信科学。
　　后面传来了秦琴含糊不清地求饶声：
　　“你们倒是……倒是先吓我一下……吓我一下我就说了……不用打……不要再打了……”
　　菱童小声问：“解气了吗？”
　　“嗯？我没生她气。”
　　“因为她是身材很棒的女性？她之前明明冒犯过你。”
　　“我只是觉得这种人有些聒噪而已，”王机玄耸耸肩，“相比之下，我更介意，我们在前面杀敌时他们在背后搞事。”
　　菱童点点头，转过身来。
　　三位女性灵能者立刻从秦琴身边跳走，各自背着手站在一旁。
　　合规、优雅、克制、理性。
　　郑士多拽着变成猪头的秦琴走了过来，还贴心地帮她整理了下衣服，免得衣不蔽体。
　　“研究员，您怎么不小心摔成这样了？”
　　秦琴闭着眼不敢反驳，颤声问：“你们要、要什么？我都可以给你们，但这个实验样本很珍贵……他已经快死了……他本身没有什么十三所和军方的概念……他出生在实验室，就是个克隆体……拜托，能让我把那篇论文写完吗……”
　　王机玄挑了挑眉：“让她把那篇研究论文交出来，作者名擦掉。”
　　秦琴努力瞪起肿起的双眼，咬牙切齿要上来干架。
　　……
　　关于这个孟才元的资料，很快就落到了菱童和王机玄手中。
　　王机玄翻看了几页，刚想用这个营养仓唤醒孟才元审问，灵觉轻轻跳动。
　　一双眼睛在注视着他。
　　孟才元还在昏迷，但在孟才元额头上方，隐隐有一道虚影。
　　魂魄？
　　“菱童，你们出去一下，把这里的摄像头全关了。”

第75章 少年问
　　王机玄用布帘搭了个临时小密室。
　　他没有贸然用摄魂符这种看家本领，只是掐了个法诀、默念个咒语。
　　一点毫光渗入此间。
　　原本就已快离体的孟才元魂魄，缓缓坐了起来，穿过了营养仓的阻隔。
　　这少年愣了下，低头看着自己躺在舱内的身体，又平静地看向戴着头盔的王机玄。
　　少年的嗓音出现在王机玄心底。
　　两者在沉默的环境中交流。
　　“您是？”少年的嗓音带着几分怯弱。
　　“代号黑色风暴，军方灵能者，”王机玄传声自我介绍，“我的能力是偶尔跟快死之人的灵魂交谈。”
　　“好的，风暴先生，”少年问，“需要我为您做什么？”
　　王机玄凝视着这个魂魄：“你能跟刃兽交流？”
　　少年似乎在思考。
　　他的情绪出人意料的平静，平静到没有丝毫波澜，就像是一个……有礼貌的机器。
　　“其实算不上交流，那顶多算是对他们下达简单指令。”
　　少年轻声说着：
　　“如果是按照各位教授和研究员的说法，这是一种干扰信号，介入了刃兽的交流系统，低阶刃兽会识别我为一个将级刃兽生命体。
　　“同样的，这需要一些仪器配合，我因为自身状态的原因，能释放出的灵能波动很微弱。
　　“他们通常会把那种装置戏称为，放大器。”
　　王机玄对这个少年多了一些好奇，尽量平和地问：“你不是一直在昏睡吗？为什么知道这些？”
　　“昏迷的只是我的身体。”
　　少年平静地道：
　　“您是第一个能与这种状态的我交流的灵能者，以前的我，只会用这种状态观察他们。
　　“这应该是与您自身的能力有关。
　　“回到刚才您的问题，我的准确答案是——我能对小部分刃兽下命令，对它们单方面发送信息，却不能理解它们。”
　　王机玄缓缓点头：“十三所中像你这样的个体，有很多吗？”
　　“某种意义上来说，很少也很多。”
　　少年快速解释道：
　　“十三所内部的研究方向应该是极其混乱的，他们分了数千个研究组。
　　“根据我长期观察他们所得到的信息进行判定，我属于一种偶然情况诞生的个体，所以很少。
　　“但我并不是正常人类个体。
　　“我源于一名被称之为‘兽语者’的S级灵能者，对方的干细胞被用作克隆原材料培养出了我，我最理想状态的寿命也只能到三十七岁至四十二岁。
　　“和我同批的克隆体，最初存活三千四百个，灵能灌注实验后，剩余三百二十个，经过十余年培养和各类实验，现存十二名，但各自觉醒的灵能不一，轻微类似兽语者的有三人。
　　“所以从某种意义上来说，我这种个体可以有很多。——只要他们增加样本投放量。”
　　王机玄略微后仰，皱眉注视着少年：“你的……情绪呢？为什么感觉不到你情绪的变化？”
　　“我被切除了部分脑组织。”
　　少年平静地说着。
　　可能因为是魂魄状态的原因，他的目光十分温和。
　　“风暴先生，如果您需要的话，我可以伪装出一些情绪。——实际上我是有情绪的，只是比较微弱。
　　“比如面对秦琴研究员时，我会表现出温柔和怯弱的一面。
　　“她其实是个可怜的人，她早年学生时期为了完成论文结果被她的导师在实验室内强暴，当时我八岁左右，就在她身边不远，后来她的导师把她当做一个宠物，跟一些老人的宠物互相交换。
　　“很多时候，这种不堪的事都发生在要求洁净的实验室中。
　　“所以，我能理解，秦琴研究员后来在研究我这个样本时，为什么不断刺激、把玩我的男性性征，她以此来获得完全掌控一个生命个体的快感，填补她曾被伤害的心灵。
　　“但我想，我们现在这种基于灵魂的交流应该是最本质、最真诚的交流……我不用附加那些情绪。”
　　王机玄抱起胳膊，后退两步，仔细打量着少年的身体状况。
　　王道长问：“那你能感应到刃兽的位置吗？”
　　“需要仪器配合才能偶尔感应，每次他们都要操作很久，类似于一种生物雷达。”
　　少年平静地道：
　　“我只有很小一部分兽语者的能力，以及当前这种观察各处的能力。”
　　“你这个属于元魂出窍，是你魂魄实力较强的证明。”
　　王机玄简单解释着。
　　这也是他让菱童先离开的原因。
　　菱童虽然身体强悍、机械臂杀伤力惊人，但她的魂魄本身防护力并不算强。
　　“您问询完了吗？”少年问。
　　“嗯，”王机玄轻轻点头。
　　少年目中多了几分很微弱的忐忑感：“那我能问您几个问题吗？大概四个问题就可以……您是与我第一次用这种真诚没有任何虚假的方式，进行坦诚直接交流的人类。”
　　“可以，”王机玄道，“我能看到你灵魂的状态，你确实没有做过任何恶事，而且此前你还帮助过几次军方，去误导刃兽群。”
　　“那就好。”
　　少年恢复平静：
　　“第一个问题是……有父母关爱会很幸福吗？”
　　王机玄怔了下。
　　少年眼底带着几分渴望。
　　王机玄不太确定，少年是想听到一个肯定的答案还是一个否定的答案，他此刻也不想对这个纯净到几乎如白纸的魂魄撒谎。
　　王机玄苦笑了声：“我无法回答这个问题，我的记忆中只有模糊的篱笆院，我愧对我的父母，我的老师用足以让他们富贵一生的金银珠宝，把我带离了他们身边。”
　　少年忙道：“我对您的经历表示同情，抱歉，我不知道您有被拐卖的经历。”
　　王机玄：……
　　算了，跟个孩子一般见识啥。
　　他道：“这没什么，你对人类社会了解还是蛮多的。”
　　“我会偷偷看他们翻看的书，听他们聊天，然后尽可能的想象，营养仓外面是什么样的世界。”
　　少年微笑着，随后又问：
　　“您体会过爱情吗？爱情很美好是吗？这算一个问题。”
　　王机玄沉吟几声，心底划过了几幅光影。
　　他练功偷懒躺在树下享受山间的微风时，俯身喊着“师兄”的小师妹；
　　他苦思解不开问题时，微醺的师姐斜躺在竹椅上，眼神如丝的注视；
　　还有个身残志坚的漂亮女孩，她用额头抵在自己背上时，道心出现的一丝悸动……
　　“应该是美好的，”王机玄笑着说，“我暂时还没经历，不过以后应该会体会一段，来完善我的人生经历。”
　　少年的目中顿时多了一些亮光：“这是额外的附加问题——爱情就是要像秦琴研究员经常对我做的那样吗？或者是，爱要大过于欲，互相取暖大过于宣泄欲望？”
　　“这个我还真没办法解释。”
　　王机玄苦笑道：
　　“我可不是什么哲学家。”
　　“抱歉，风暴先生，是我太冒昧了……不过我能通过您语调的变化，感受到您或许已经开始品尝爱情的美好。”
　　王机玄耸耸肩：“那你确实冒昧了，我现在还没谈恋爱。”
　　少年弱不可闻地笑了声，顺势问出了第三个问题。
　　“那黑色风暴先生，您能明确告诉我，我之前做的这些事，有伤害到其他人类个体吗？因为我之前一直在遵照他们的命令行事，这样才能让我活的稍微舒服一些。”
　　少年目光多了几分无奈：
　　“如果我之前总共六次被放大发出去的信息，伤害到了人类个体，这会让我确信自己是一个自私的克隆体。”
　　王机玄问：“你最近一次发送的信息，是让刃兽群撤退吗？”
　　“是的。”
　　少年轻声说：
　　“秦琴研究员给我的命令，是让刃兽群重点进攻位于荒漠内的主战场。
　　“这是秦琴研究员和那位冯叔商量过后决定的。
　　“秦琴研究员用她的身体换来冯叔的相助，想让冯叔在关键时刻出手，让她这个新生物部长成为拯救堡垒的英雄，但冯叔并不想去承担这种风险。
　　“冯叔说，D5战区已经接近失控，这是那个老魔鬼自我崩溃前的最后挣扎，菱童是潜在的继承者之一，最好趁机除掉。
　　“我判断，如果我对刃兽群发出了这样的命令，可能会让人类陷入被动，造成大量人类死伤。这跟前几次我参与配合军方的活动，引刃兽群进入陷阱完全不同。
　　“所以我发出了让它们离开的信息……冯叔和秦琴研究员，其实无法判断我发出了什么信息。”
　　“做的很棒。”
　　王机玄笑道：
　　“其他我不知道，不过你最近发出去的那个指令很棒，让刃兽群出现了一些混乱，它们没有死战到底，我们的防线没有被突破。
　　“你发挥了很重要的作用。”
　　“那就好。”
　　少年欣慰的笑了笑，随后叹了口气，低头注视着营养仓中的自己。
　　他问：“最后一个问题就是……您能杀死我吗？”
　　“为什么？”王机玄问，“活下去不好吗？”
　　“我在被风吹开的书页上看到过，能让我由心认可的一句话，它是这样的。”
　　少年嗓音变得缓慢：
　　“人是被过去所塑造的生物，意识源于自身记忆的堆砌。
　　“我的记忆不足以支撑我相信明天会有一丝美好，但我之前没有任何选择生与死的余地。
　　“所以，风暴先生……您能痛快且直接地杀死我吗？”
　　王机玄问：“为什么不试着往前看？你现在还年轻，死亡的痛苦……很难受，那是无尽的死寂……你换个问题吧，这个问题我没办法回复你。”
　　“那先生。”
　　少年的灵魂瞪大了他的眼睛，小心翼翼又带着几分颤音，问：
　　“我这样的，可以被称之为人类吗？”
　　……
　　实验室的玻璃门被拉开。
　　王机玄含笑步出，走到了被押在一旁的秦琴面前。
　　正在聊天的三位半人机甲同时看了过来，郑士多和几名灵能者也好奇地朝这边张望。
　　王道长低头注视着秦琴，突然一脚踢在了秦琴旁边的墙上，砸出了一个明显的坑洞。
　　“妖妇！还不杀你是因为还要审讯！”
　　王道长低头骂了句，转身走去菱童面前。
　　菱童问：“怎么样了？”
　　“问完了，”王机玄对菱童简单传声说了几件事。
　　秦琴和冯叔的算计，他们想要谋害菱童；
　　这个少年的具体能力；
　　以及S级灵能者【兽语者】的存在。
　　王机玄道：“稍后调查完了，可以给我看一下报告吗？也不用给我看具体的报告，如果我说的这些跟秦琴的供词完全能对上，你就对我竖个大拇指。”
　　菱童奇怪地问：“为什么？”
　　“我想救这个少年，他纯净的灵魂在我看来，特别珍贵。”
　　王道长啧了声：
　　“虽然灵魂纯净与否无法伪装，跟眼神不一样，但吃一堑长一智……救他对我来说只是举手之劳，等你调查一下。”
　　“明白了。”
　　菱童轻轻舒了口气，略微思忖，轻声道：
　　“接下来我们还有一些工作，让深海大哥送你回去休息。”
　　“好，我刚好要修……息一下。”
　　王机玄摆了摆手，踏步离去，步伐无比轻松。
　　后面跑上去的半人机甲深海主动勾肩搭背，开始跟这个酷酷的头盔男搞好关系。
　　走廊中仿佛回荡着刚才王机玄在那少年魂魄留下的话。
　　实验室角落的营养仓中。
　　昏迷的少年眼角落下了一滴眼泪，嘴角微微抿了下。
　　……
　　“你当然是人类，我不懂克隆不克隆，但毫无疑问，你的灵魂是完整的，你的人格是健全的，你是个完整的人类。
　　“我最近领悟到了一个道理，可以分享给你，它很简单，但这是我的切身体会，它就是……
　　“活着真爽。”

第76章 火炙刃兽肉
　　堡垒攻防战过后第二日。
　　傍晚时分；
　　中古盆地76号堡垒外扩C区。
　　菱童的临时补给站，再次响起了富有节奏的打铁声。
　　辛勤的王道长结束了这波修行，修为朝着聚神境中阶迈出了坚定的一大步。
　　现阶段他暂时不缺晶核，后续只需持续增进灵识、凝聚魂魄、锤炼道躯，不出半个月，他就能抵达聚神境中阶！
　　在当前这种条件下，锤炼道躯的最佳方法，自然就是……
　　打铁。
　　两只一人多高的大炉子呼呼冒火，用高精机床赶工制作出来的厚铁砧和大锤，正锻打着一只剑胚。
　　王机玄在摸索量产破魔匕的办法，顺便给菱童搞把武器防身。
　　此战过后，王道长对刃兽外壳的强度有了直接的认知，也对人类的火力有了直观了解，大体知道了两者的弱点。
　　而且，王机玄对自己迈入金丹境后的战力，越来越自信了。
　　‘也不知那个少年有没有被贫道鼓励到，确实是贫道从这次重活中得到的感触，就是吧……’
　　‘有晶核，爽！’
　　‘没有晶核，不爽。’
　　‘不死总能成仙，活着才是一切的基础！’
　　王道长停下捶打，用手臂擦了擦额头的热汗，将面前的剑胚用灵气包裹举起来，送去一旁水桶冷萃。
　　伴随着滋滋的声响，工作间瞬间白雾升腾。
　　王机玄吐出一口浊气，将剑胚放在一旁仔细端详，依旧有些不满意地摇摇头。
　　‘品质还是不太行，还要继续锻打注灵。’
　　‘这是贫道送菱童之物，也是变相保护贫道之物，自是要好好打磨。’
　　‘顺便也可以隐晦地对那名魔鬼总司令表明，贫道还有更大的价值，免得他扛不住十三所的压力。’
　　车间内响起播报声：
　　“战斗姬回舱。”
　　王机玄扭头看去，门外那四个新增岗哨上的战士同时敬礼。
　　菱童快步进了外门，来不及给自己套上短袖、只穿了一条灰色七分裤的王道长，手疾眼快……横起锤子挡住了自己的胸肌。
　　菱童低头入内，她本来有些糟糕的心情，顿时晴朗了大半。
　　“怎么样了？”王机玄问。
　　“进来聊吧，我饿了。”
　　菱童机械臂上弹出了一只小巧投影屏，随手开启了补给站的防护盾和保密隔音装置。
　　王机玄微微挑眉。
　　看样子，她在处理的这几件事，应该不是很顺利。
　　……
　　确实不顺利。
　　秦琴交代了很多事，包括如何操作营养仓、放大器之类的，也承认了曾让孟才元传播两次信号，但除此之外别无所获。
　　灵能之都已经发出通告，B级灵能者冯叔和他的四个小弟正式进驻灵能之家，有一个专员小组正从灵能之都赶来。
　　还好，76号堡垒灵能之家的实验室，已被军方搬空，秦琴也已经押送去前线指挥部。
　　名为孟才元的少年，暂时被转移去了堡垒第七层的医疗中心，现在军方还没决定是否扣下他。
　　堡垒之外的情况也不容乐观。
　　那些刃兽一直在地下移动，现在退去了大概两百多公里外的萨日荒漠中心位置；
　　战线外围战争烈度已经下降，但更多刃兽朝中古盆地附近涌来，外围已经出现了三头王级刃兽的影踪。
　　战事有进一步升级的趋势，
　　战区指挥中心正在评估，是否主动出击消灭这股刃兽。
　　王机玄问：“不能直接用核弹攻击它们吗？”
　　万姐温柔地解释着：“你猜它们为什么一直躲在地下行军？就是在躲避太空堡垒的核弹轰炸……刃兽会提前在地下开辟通路，然后才会大规模行军。”
　　万姐端来了刚热好的食物。
　　菱童明显更开心了些，低头小口小口吃着。
　　泰叔和万小七正在角落中整理配装，为下一场战斗做准备。
　　王道长嘀咕道：“我怎么感觉，这些刃兽在地下，不只是为了躲核弹攻击……”
　　“那个少年没有说谎，”菱童嘴上忙着吃，不忘对王机玄竖了个大拇指。
　　王道长挑挑眉：“那我知道了，稍后我就去帮他解脱。”
　　“要杀了他吗？”
　　“不是，他这种能力很难得，我要救他。”
　　王机玄压下了到嘴边的一句话。
　　他其实想过用摄魂符，给这个少年搞个新身体，但魂魄与身体能否适配是一个问题，他去哪找个新鲜的无伤身体？
　　为此去杀个人？
　　那非正派修士所为。
　　“抱歉，”菱童小口吞咽肉粥，抬头看了眼王机玄，“我不知道你还有被拐卖的经历。”
　　“哈？”王机玄注视着菱童。
　　菱童小声嘀咕：“我们唤醒了那个少年，他很痛苦，但简单说了他与你进行的灵魂交谈，当时在场的只有我、郑士多、周美盈部长，不用担心会泄密。”
　　“这孩子还真是藏不住事。”
　　王机玄纳闷道：“那你对我说抱歉做什么？”
　　“我一直以为你是个天生的乐天派。”
　　菱童看向盘子的食物：
　　“你如果心里有什么事，可以在我空闲时跟我多交流……这是我身为长官，对后勤团队该有的心理关怀。”
　　王机玄：……
　　道长竟然还有点小感动是怎么回事。
　　他想起什么，转身跑去角落中，在制冷箱中拽出了一块碧绿的刃兽大腿切块，转身跑去了外车间。
　　万姐愣愣地问：“小王拿着一块刃兽肉去干嘛了？”
　　“嗯？”
　　菱童虽不解，但已有些习以为常。
　　“万姐不用管他，他外号就不该是黑色风暴，而应该是……不可思议。
　　“放心就好，他总不可能把刃兽肉烤来吃。”
　　万姐松了口气：“可能是锻造破魔匕要用什么……”
　　噹、噹、噹！
　　外面传来了剁冻肉的声响，万小七停下手头工作，好奇地跑过去看热闹。
　　很快万小七就发出了一声尖叫：“不能这么烤！会炸的！”
　　菱童丢下筷子扭头跳了过去。
　　她刚到这边，就看到了神奇的一幕：
　　王机玄戴着厚手套，拿着一条自制的铁签，将一块块龙眼大小的碧绿肉块串起，放在了熔炉旁缓缓转动。
　　肉块发出了滋滋的声响。
　　其上冒出了袅袅的白烟，王机玄吹了口气，白烟钻回这些肉块中。
　　车间内弥漫起了浓郁的肉香。
　　当着他们的面，王机玄还是比较收敛的，没有用灵识灵气御物，伸着胳膊拿来提前准备好的几味调料，依次洒在肉串上。
　　肉香之中顿时多了一点草木清香。
　　万小七吞了口口水。
　　菱童皱眉歪头。
　　几分钟后，那些碧绿肉块逐渐裹上了一层焦色，王机玄捏下了一块丢入口中，咀嚼了两下后，一缕缕纯净的灵气汇入他体内。
　　王机玄心下计算。
　　他看着像是普通烤肉，其实是用气调和其内的灵力，净化刃兽肉中的那一丝极其微弱的残魂怨力。
　　这是要耗费自身法力的。
　　但现在，如果他把烤制的这串肉吃光，不只能补充他付出的法力，还能获得不错的‘回报’。
　　把时间花费在烤刃兽肉上，综合来算，比无晶核释灵打坐修行，效率能提高百分之五十，十分的划算。
　　就是不好消化。
　　王道长发出一声赞叹。
　　“不错。”
　　随后，王机玄扭头看向那边已经目瞪口呆的几人，举着肉串凑了过去。
　　泰叔一家吓的连忙后退。
　　菱童主动向前，好奇地看着肉串，她撩起耳旁一缕俏皮的秀发，低头凑了上来，下意识闭上眼、张开带着一点水光的小嘴。
　　已经摘下一只肉块的王机玄有点尴尬，随后屈指轻弹，用了个巧劲，送入菱童嘴中。
　　菱童咬了两口，睁眼看向王机玄，眼角有十字星光闪烁。
　　“好吃！”
　　“滋补，重点是滋补！你们别自己试啊，会很危险。”
　　王机玄笑道：
　　“这种食物对强化你身体，缓解你脑部郁气很有帮助，拿去吃。”
　　“你帮我拿着，我还是有点……对这种食材不太适应。”
　　“好，”王机玄招呼道，“来这边，我给你弄盘子里……”
　　两人旁若无人的走去桌边。
　　万姐看了眼泰叔，两口子同时咽口水，一左一右拍了万小七脑袋一巴掌。
　　“爸！妈！你们打我干啥！”
　　“疼吗？”
　　“疼啊！”
　　“不是做梦，”泰叔抬手扶额，“王老师太神奇了，这是怎么做到的，此前这么多年，尝试弄熟刃兽肉都会轻度爆炸，还会释放出有毒物质，实验中生吃刃兽肉的动物都疯了。”
　　万姐小声嘀咕：“比起这个，他刚才不该直接捏着喂菱童吃吗？他竟然弹过去了……真的是，岂有此理！”
　　万小七做了个鬼脸，跑过去蹭口刃兽肉尝鲜。
　　泰叔沉吟几声：“老婆你说，我现在去考个高级营养师证，能蹭一下《有关刃兽肉食用方法》这篇论文的三作吗？”
　　万姐：……
　　饭桌上，根本没在意烤刃兽肉这件小事的王道长，已经在跟菱童商量接下来的行动。
　　“够吃吗？不够吃我再烤两串。”
　　“够了，我胃部切除了一部分，不能吃太多，下顿再吃。我后续要去侦查刃兽的行踪，猎刃兽肉，帮你搞点晶核。”
　　“那烤肉管够……对了，有什么比较具有侮辱性的手势吗？”
　　“中指？”
　　“感觉侮辱性不太够。”
　　“大拇指和食指将要接触未接触，空隙三毫米，其他的三指并拢。”
　　“诶？这是什么意思？”王机玄满脸单纯。
　　菱童：……
　　闷头干饭。
　　……
　　两个小时后。
　　停在堡垒地表军营的四旋翼飞行器还没来得及熄火。
　　冯叔和他的四个手下，外加已领回来的二十多名灵能者，跟在一名老人身后，快步走向前方电梯。
　　防卫军战士们，略带敌意的围观着这位老人——灵能之都专员。
　　这名老人十分消瘦，像在骨架外面包裹了一层皮，手背有着几块老人斑。
　　虽然老人的灵能波动只是略在冯叔之上，但他在灵能之都的地位，却远非冯叔可比。
　　他这次带来的三名灵能者，也都是浑身煞气、眼神冷冽的得力干将。
　　“韦专员，”冯叔笑道，“孟才元的营养仓的信号就在这个堡垒第七层。”
　　“直接过去，遇到阻拦立刻击昏，攻击我们者格杀勿论。”
　　老人淡然道：
　　“我不管你们之前做了什么。
　　“把此刻作为我们恢复在D5战区影响力的起点，后面谁如果掉了链子，自己去找审判部。”
　　一群灵能者噤若寒蝉。
　　电梯飞速向下，载着老人抵达堡垒第六层，转去第七层的中央电梯，这群灵能者很快抵达堡垒第七层的中心医院。
　　冯叔走在最前方，刚要展露自己B级灵能者对普通人的强大压迫感。
　　前方治安队成员同时敬礼，齐声高呼：
　　“欢迎灵能之都韦凛正专员！”
　　冯叔略微愣了下。
　　不是，他们之前可不是这个态度啊！他们一个比一个豪横啊！
　　老人露出了微笑，对治安队成员轻轻颔首，带人进入中心医院。
　　几名治安队成员敬完礼，扭头撤离，走了没几步就开始加速奔跑。
　　孟才元的营养仓被放置在一间病房角落，很快就被灵能者找到并团团围住。
　　韦凛正拨开人群，拿着一只洁白的手帕捂着鼻子，看着营养仓内，被厚被子蒙着的人影。
　　冯叔亲自动手打开了营养仓，有灵能者向前一把扯下被子，其下弹出了一只弹簧玩偶。
　　“孟才元呢！”
　　冯叔瞪眼大喝：
　　“他离开营养仓不是很快就会死掉吗！立刻找！把所有有医疗点的地方都找一遍！”
　　韦凛正对此倒是没多在意。
　　这老人注视着弹簧玩偶头上贴着的那张白纸，白纸上画了一个戴着黑色头盔的小人儿……这个小人儿惟妙惟肖，双手竖起中指，随着弹簧摇摇晃晃。
　　“呵，幼稚。”
　　与此同时。
　　菱童的补给站中。
　　王机玄的剑指抵在少年额头，轻轻向外引动，一团团黑气随着他指尖飞出，汇入旁边准备好的刃兽冻肉。

第77章 童子 会议 弱援
　　随着最后一缕黑气被引出，少年急促的呼吸逐渐变缓。
　　王道长剑指点在少年全身各处，少年在昏迷中发出了几声痛哼，扭头喷出一口黑血，被王机玄用合金盆准确接住，一把真火烧尽。
　　搞定。
　　虽然耗费了不少法力，但这少年的病根已拔除。
　　王机玄拿出两张符箓，安魂符贴在少年额头，封魔符贴在那块冻肉上，而后端着冻肉仔细琢磨。
　　这里面没有成型的刃兽残魂，而是纯粹的怨恨之力。
　　说怨恨其实并不妥帖，这更像是……一种类似修行界的南疆巫咒？
　　是刃兽族群自身就有这种巫咒的机制？还是十三所利用晶核时，晶核内的残魂所产生的怨力？
　　王道长对此还拿不太准，还需要继续钻研。
　　他自己用的‘晶核’法器，不必多在意晶核内的刃兽残魂，这玩意敢跳出来就直接干掉。
　　但他给菱童打造的那把大剑，其上所用的晶核，就必须提前祓除其内的刃兽残魂。
　　‘继续钻研吧，学海无涯，打坐的时间都不太够用了。’
　　王机玄又等了一会儿，少年的面色从苍白变得红润。
　　王机玄收回安魂符，收拾好一旁的卫生，转身离了房间。
　　补给站内一片祥和。
　　菱童缩在操作台旁的沙发上小憩。
　　深海、赤蛇这对夫妻档半人机甲，正在角落玩万小七的游戏机，两人嘻嘻哈哈的打闹着，感情十分不错。
　　这两位大哥大姐，都有各自的后勤团队和移动补给站，现在是特意过来守着，顺便蹭吃蹭喝。
　　不只是他们过来支援了，郑士多带了七八名自己队的灵能者，住在补给站附近的铁皮房里。
　　防卫军布置了三百名战士，直接把军营放在了补给站外围。
　　山雨欲来风满楼。
　　那个老专员，明显给了军方极大的压力。
　　泰叔端着两杯工业咖啡迎了过来，小声问：“这少年咋样了？”
　　王道长不喜欢喝这东西，但还是顺势接过一杯。
　　“他已经没事了，不用营养仓也死不了，最少还可以活二三十年。”
　　“那太棒了！他能影响刃兽群！简直就是大杀器！”
　　泰叔压低嗓音，小声嘀咕：
　　“我咋感觉，王老师你怎么啥都会啊？外星科技真这么全面吗？”
　　“有吗？”
　　王机玄一本正经地道：
　　“我以前读书比较多罢了，在机械师这条道路上，我还是要继续向您学习。”
　　“好说，好说，咳！”
　　泰叔昂首挺胸，瞬间神气了起来。
　　他想到一些正事，正色道：
　　“菱童刚睡下，暂时先别打扰她，你能来看下这个吗？
　　“我们在灵能之家那边安装了一堆监控，现在他们刚好在开会。
　　“有关后勤之外的事，我们两口子可不敢随意拿主意。”
　　王道长立刻来了兴致。
　　万姐小跑着过来，小声问：“需要我为这个少年做些什么吗？”
　　“给他准备几件新衣服吧。”
　　王机玄道：
　　“我们需要扩充下补给站，给他弄一个温馨一点的房间。
　　“他现在是实打实的B级灵能者，算是念力类灵能者，也需要在他的视线之外做一些预防措施。”
　　万姐立刻道：“明白，三位长官已经约好在这里轮岗，我马上让人送两个大厢体过来，一起打通。”
　　“辛苦。”
　　“嗯……”
　　万姐指了指菱童的方向，小声叮嘱道：
　　“她没有开哨兵模式，你这个少年真的不用拿一张薄被或者带着你男子汉气息的衣服，去温柔而体贴地，给我们家童童盖上吗？”
　　“这个……”
　　阿姨的目光变得锐利了起来。
　　王道长身形略微后仰：“她，会着凉？”
　　万姐眯眼道：“机械姬本体是很脆弱的，只是机械改造的部分比较坚强，她有一颗柔软的心。”
　　泰叔在旁嘿嘿直笑。
　　王道长在万姐的眼神中败下阵来。
　　半分钟后。
　　从小憩变熟睡的菱童，下意识裹了裹身上的薄被，蜷起大长腿，让自己更好的适应沙发的宽度。
　　补给站角落中，两位半人机甲、王道长、泰叔和万小七，整齐地坐在折叠椅中，盯着前方的固定屏，听着里面传来的动静。
　　固定屏所显的画面，正是此刻的灵能之家会议室。
　　那名老人，专员韦凛正穿着灰色衣服，端坐在会议桌首席，他面前摆着的保温杯中，正冒着微微的白气。
　　……
　　韦凛正慢条斯理的抿了一口茶水。
　　不同于堡垒常见的科技狠活合成咖啡因，茶叶和烟草，在灵能之都都非什么稀罕货。
　　韦凛正瞧着两侧站着的这些年轻灵能者，心情明显愉悦了许多，呼唤了声：
　　“邦杰？”
　　“韦专员，”穿唐装的冯叔含笑应着。
　　“你坐下吧，”韦凛正轻声道了句，“不用这么拘谨，这是我们内部的闭门会议。”
　　“好的好的，”冯叔坐在左侧，“谢专员。”
　　咚咚！
　　韦凛正手指敲了敲桌面，几名角落中的灵能者同时身体不受控，面露惶恐、颤抖着起身，慢慢走到会议桌右侧。
　　咚。
　　韦凛正的指尖点在桌面上，这几人噗通跪了下来。
　　“你们几个，就是这个驻点的老人？”
　　几人哆哆嗦嗦地点头。
　　“很好，我问，你们答，不要有半个字的废话，我讨厌效率低下。”
　　韦凛正向后靠在椅子上，缓声道：
　　“解释下孔怒的死，说你们知道的。”
　　这几名灵能者急忙开口，七嘴八舌讲起了他们所知晓的事件脉络，把孔怒之死还原了七七八八。
　　孔怒与庄教授的协定、设置在黑火帮地盘地下的违规实验室、黑火帮的生意、孔怒对外输送大批素材的方式、孔怒被堡垒内的退休官员设计暗算……
　　除了这些王机玄已经知道的事，这几个灵能者还说出了一点不猛的料。
　　“孔部长跟我们喝酒喝醉了以后，还跟我们夸口过，说他在灵能之都有靠山……是一位姓潘的副组长。”
　　“潘？副组长？没什么印象，灵能之都的组长副组长简直太多了。”
　　韦凛正面露不满，淡然道：
　　“这些普通人类研究员就喜欢拉帮结派，完全搞不清楚自身定位。
　　“各堡垒驻点、各战区负责人是普通人类研究员，不过是我们跟防卫军互相妥协后的条款，孔怒真以为现在是他们在当家做主吗？”
　　冯叔立刻点头：“没错！这些研究员经常摆不清楚自己的位置！”
　　韦凛正没有回应，又问这几人：“说下军方的灵能者。”
　　监控屏前的王机玄，闻言顿时来了兴致。
　　会议室中，这几名灵能者再次开口。
　　他们一口咬定，黑色风暴是军方秘密实验的成果，是D5战区缔造的灵能者，能量等级只有E级，受过良好的军事训练，综合战斗力能有D级，等等。
　　没有什么实质性内容。
　　还都是已经过时的信息。
　　——王道长现在全力催发气海，能量反应在D级，综合战力能追赶大部分的C级灵能者。
　　韦凛正点点头，没有再多问，坐在那静静思考着。
　　过了大概两分钟，韦凛正看向一旁冯叔。
　　“那个叫秦琴的小姑娘，进入过核心层级的实验室吗？”
　　“没有，没有。”
　　冯叔忙道：
　　“她是被筛选下来的，不然怎么可能被外派？只是她自己不知道，还自我感觉良好。”
　　“没有就好，后续不必去管她的死活了，这不算军方的筹码。”
　　韦凛正淡然道：
　　“接下来的工作事项，都听好。
　　“第一，找到孟才元，此事从速，稍后邦杰你亲自去找那三台半人机甲，与他们平等且平和的对话，尽量不要起冲突。
　　“拿回的是孟才元尸体也好，活人也好，这个不重要。
　　“重要的是，不能让如此珍贵的B级灵能者，落在地方的防卫军手中！”
　　“明白！”
　　韦凛正点点头，看向屋内这些灵能者，缓声道：
　　“我知道，你们只是这些小驻点中的小灵能者，对灵能者这三个字没有具体的概念。
　　“受政治因素的影响，你们会觉得这些研究员是你们脖子上的缰绳。
　　“但他们其实并不重要。
　　“D级灵能者已经有进入灵能之都成为正常市民的资格，也就是说，你们这些人，我都可以带回灵能之都，让你们如正常灵能者那样，有尊严、没有束缚的生活。
　　“但在此之前，你们必须向我证明你们的价值。”
　　灵能者们目光多了几分灼热。
　　韦凛正简单道：“眼下，这个堡垒正遭受刃兽群的威胁，如果再有刃兽群围攻堡垒，你们要积极加入对抗刃兽的战斗，与人类的战士们全力合作，灵能者也好、半人机甲也好，本职工作就是对抗刃兽，争权夺利是高阶灵能者才该思考的问题，明白吗？你们的存在价值，就是杀死刃兽。”
　　“明白！”
　　“很好，想要重塑我们对D5战区的威慑力和影响力，就必须先证明，我们在这里还有存在的正向价值！”
　　韦凛正嗓音多了几分慷慨激昂的感觉：
　　“不要想着坐享其成，未来要靠自己的双手奋斗！
　　“邦杰，稍后你也要加入对刃兽的战局。”
　　冯叔立刻起身，正色道：“愿为灵都与专员，肝脑涂地！”
　　“是为人类！为人类肝脑涂地！
　　“你的思想站位就是制约你进步的枷锁。”
　　韦凛正有些嫌弃地看了眼冯叔，随后双眼微微眯了起来，似乎在思考什么大问题。
　　冯叔问：“但是专员，现在的军方正谋划反攻这股刃兽，它们还会围攻堡垒吗？”
　　“会。”
　　韦凛正果断道：
　　“你们还是不太了解刃兽，绝对会再次围攻，它们只是在积蓄力量，上次是被孟才元干扰了，不然这股刃兽都会死在这。
　　“对于王级刃兽，这些刃兽就是炮灰罢了。
　　“好了，邦杰你先去交涉，把孟才元找回来，如果发现军方的灵能者，尽量采集他的样本，只是一个E级灵能者，杀不杀他无所谓。”
　　“好，我这就去。”
　　“记住，收起你那套唯我独尊的错误理论！”
　　韦凛正不放心地叮嘱道：
　　“提高思想站位，找准自身位置，坚持人类底线！这是我们跟那个老魔鬼较量的前提。”
　　“是！提高站位！一定提高站位！”
　　……
　　补给站内，监控屏前。
　　王机玄皱眉沉吟。
　　机械基深海大哥挠了挠自己的‘方便面卷发’，嘀咕道：“这老东西给我一种，很不好对付的感觉。”
　　“B级灵能者，”机械姬赤蛇笑吟吟地道，“跟我们无配装时差不多的破坏力哟！”
　　“兄弟，”深海看向王道长，“你真是E级啊？”
　　“对外统一宣称E级，”王道长笑了笑，“我们要不要做点准备？那个冯叔很快就要过来了。”
　　赤蛇起身道：“不用紧张，我去装备一下对灵能者专用配装。”
　　深海瞧了眼熟睡的菱童，轻轻叹了口气。
　　“后续，我们三个必须留两个在这边，一人去保护军方派出的探测队，刚好八小时轮岗……这个孟才元真的已经没事了吗？可以正常生活？”
　　“应该是，你可以去查看下他的身体状况。”
　　“好，等菱童醒了，让她去扫描就好，这是菱童的成绩单。”
　　深海眨了眨眼，又歪身凑近王机玄，小声道：
　　“这个少年的经历有点坎坷，我担心他会有一些心理上的扭曲，稍后还是跟菱童分隔开比较好。我们这种半人机甲也不能时刻保持警惕，我们也要睡觉和休息。”
　　“这个不用担心。”
　　王机玄正色道：
　　“我既然救了这个少年，就会看好他。”
　　道长心底自有盘算。
　　等他迈入元婴境后，必然要开辟个修行洞府，这少年就是个不错的看门童子人选，本性纯善且思维敏捷。
　　唯一让王机玄感觉的遗憾是，这少年已经被灵能破坏了自身经脉、精气神绑定了灵能、元阳大损，没办法正常修行，以后连记名弟子都做不得。
　　深海赞叹：“如果这次我们留下了他，那我们就能从灵能之都手里搞来一个B级灵能者！这对我们军方自己的灵能研究，会有巨大的意义！”
　　王机玄皱眉问：“军方真的在研究灵能者？”
　　“小范围实验。”
　　深海简单解释道：
　　“一般是以重伤濒死但意识清醒的战士作为实验载体，都是经过了他们的同意，如果成功了还能救活他们，像是郑士多的经历……只可惜，我们技术上远不如灵能之都，还没成功案例，这是我知道的，别对外说。”
　　“行吧。”
　　王机玄心底暗叹，倒也没多说什么。
　　冯叔还有半小时抵达战场。
　　王机玄也要做点布置和准备，菱童还能安安稳稳多睡……一会儿……
　　卟卟卟！
　　补给站上空传来了武装直升机逼近时的巨大噪音。
　　菱童立刻惊醒坐起身，抬头看了几眼，随后仰头倒下继续补觉。
　　万小七接到指令，打开补给站上方通道，一条绳索落下，一个穿着军装的身影，拽着绳索酷酷地速降。
　　王道长听到了熟悉的气泡音：
　　“哈哈！王征！你的强援回来了！看我给你带来了什么！哈哈哈！”

第78章 金蝉暂脱壳
　　来人自然就是周峥德。
　　他这次从前线带回了不少好东西。
　　首先是一张【D5综合战区特聘武器专家】的证书。
　　这份证书能为王机玄打通军方的各个关节，可以让他用王征的身份享受军方直接庇护。
　　有了这张证书，王机玄可以自由进出D5综合战区所有堡垒，能定期向司令部申请合规的研究经费（各类物资）。
　　然后是一枚代表了本战区最高科技荣誉的【
　　这枚勋章，可以证明王征这个小同志，为人类抗击刃兽的事业做出了杰出贡献。
　　看到这两件东西，泰叔十分激动，王道长就淡定多了。
　　不过，王道长很快就看到让他精神亢奋的第三件东西。
　　周峥德背了一个箱子，里面放了二十五枚……
　　高品质基础刃兽的晶核！
　　王道长喜欢这个奖励。
　　灵石，在他们修行界也是最硬的硬通货！
　　王道长迅速反应了过来。
　　显然，军方那位总司令，已经知晓他在挖那些刃兽的晶核。
　　或许是因为他拿出的破魔匕证明了自己更大的价值，所以军方才没强迫他交出利用灵能的方法？
　　王机玄高兴归高兴，心底却始终带着几分警惕。
　　军方内部有不少十三所的奸细；
　　菱童也随口说过，军方内部也有一些‘极恶’；
　　世上没有非黑即白的两极管情况，一个组织足够庞大必然会利益交错，本身产生多面的意志。
　　这盒晶核……喜忧参半。
　　“黑色风暴现在特别出名，你可太会找镜头了。”
　　周峥德在王机玄肩窝打了一下，浓眉轻挑，笑问：
　　“现在感觉怎么样？有什么问题吗？”
　　“我还好，没感觉。”
　　王机玄简单说着：
　　“现在最大的问题是我们刚救回来的这个少年，十三所那边，活要见人死要见尸，态度会很强硬。”
　　“这个我去应付，我有出色的行政经验。”
　　周峥德直接问：
　　“破魔匕改良工艺，三年内能做完吗？”
　　三年？
　　王道长原本计划的是两三个月弄完，但既然这样……
　　“应该是能的，不过话不能说太满，三五年吧。”
　　王道长淡定地应着。
　　周峥德松了口气：“那就好，我晚点给外公汇报下……你那把长枪似乎比破魔匕更高级。”
　　“普通人无法使用这种武器。”
　　王机玄断然道：
　　“我不想让这个技术流入十三所，这会让他们的灵能者如虎添翼。
　　“在我现在的感知中，灵能之都的灵能者，已经不把他们自己当人类看。”
　　“是这样，灵能之都的趋势就是这样。不过，各大战区前线的灵能者，还有我们把重伤的士兵送入十三所仪器后诞生的灵能者，还是挺好的。”
　　周峥德摸着下巴仔细思索。
　　他已经得到消息，那个B级的冯叔正在赶来这边的路上。
　　王机玄问：“能不能直接除掉这两个B级灵能者？”
　　“不能，那样就给了十三所总部全面介入D5的机会。虽然各大战区都对十三所不满，但因为地域限制，以及灵能者在战场上的重要作用，十三所总能骑在我们头上耀武扬威。”
　　周峥德嘀咕道：
　　“我突然明白，外公为什么催着我回来了，还说我能解决这边的问题。
　　“接下来，其实不是身体战斗，而是政治博弈，外公在有意识的锻炼我如何与十三所扳手腕。
　　“王征，这件事交给我吧，你先休息。”
　　周峥德那双深邃的眼眸迸发出了自信且强大的光芒！
　　“接下来就到我的战场了。”
　　王道长竖了个大拇指，拿起证书、勋章，扛起那盒晶核。
　　“好好干，有前途啊小伙子，那我去给菱童推拿了，她需要好好休息。”
　　周峥德：……
　　说谁小伙子呢？他都三十多了！
　　不过，这才几天不见……
　　周峥德歪头打量着一前一后走去菱童房间的两人，先“啧”后“哦哟”又“嘶”地吸了口凉气。
　　半人机甲深海在旁凑了过来，小声问：“有瓜吗峥德？分享一下。”
　　“我不是刚回来。”
　　周峥德决定，等事态平静、刃兽被击退、十三所老实之后，他就去参加一下中城和上城的年轻人聚会。
　　他想要一场甜甜的恋爱了。
　　他真正的恋爱，上一场还是跟魏娜，甜归甜，就是有点……
　　不胜腰力。
　　……
　　周峥德直接进入工作状态。
　　他借用万小七的操作台，迅速联络堡垒执政官、自己母亲、堡垒防卫军指挥官东方上校，统合堡垒内部力量。
　　五分钟后。
　　一架多旋翼飞行器落在补给站附近，深海与泰叔将一只包裹严实的弹夹搬上飞行器，飞行器迅速离开堡垒外扩C区，直奔D5综合战区总指挥部。
　　十二分钟后。
　　机械姬赤蛇离开外扩C区，跟随军方派出的刃兽探查队，为探查队提供保护。
　　同时，菱童的补给站警戒解除，外围三百名战士大半离开，郑士多带着自己的队员搬走。
　　——按照规定，非战时状态，灵能者不能离半人机甲的补给站太近。
　　二十五分钟后。
　　灵能者的车队出现在外扩C区营地，抵达菱童的补给站。
　　为了提高自身站位，B级灵能者冯叔，特意站在了车顶，与周峥德进行正面交涉。
　　双方言辞都很克制，全程引用法律条例。
　　冯叔一口咬死，那个少年是十三所的财产，秦琴随意定罪，但财产要归还。
　　周峥德则坚称，他们自始至终没有接触过那名少年。
　　冯叔要求进入补给站进行调查，周峥德用军用条例反击，双方打了十几分钟的口水仗，气的冯叔从车上跳了下来。
　　站在周峥德背后的半人机甲深海，含笑对冯叔眨了眨眼。
　　冯叔表示自己还能克制。
　　最终两边各退半步，补给站暂时断电、所有人都出来，这些人用生物探测仪器进行探测。
　　折腾了大半个小时后，灵能者们一无所获。
　　之前那架从这里离开的飞行器，终于引起了灵能者们的注意。
　　冯叔等人立刻离去。
　　周峥德也没在外扩C区久留，而是追着这些灵能者，带上了半人机甲深海回返堡垒，并尝试封住堡垒第三层对外的联络信号。
　　大概一个半小时后，一则消息传回了菱童的补给站内。
　　那架飞行器被不知来源的导弹锁定，空中爆炸解体。
　　幸运的是，机组两名飞行员及时弹射跳伞，附近就有一处堡垒，已经开始对飞行员进行救援。
　　不幸的则是，飞行器上的‘其他人’均遭遇不测。
　　……
　　菱童的补给站内。
　　王机玄、菱童、郑士多、泰叔一家，连带着已经苏醒、坐在轮椅上的少年，看着眼前投影屏上展露的事故画面，表情都有点一言难尽。
　　郑士多还推着轮椅，之前就是他偷偷把这少年临时带走，躲去了外围的矿洞。
　　泰叔叹了口气：“一架飞行器老贵了，要好多资源啊！他们真敢打！”
　　“我没想到会是导弹袭击，”王机玄摇摇头。
　　后半句【地方军队果然被十三所渗透的厉害】，道长并没说出来。
　　菱童轻声说：“暂时应该没事了，稍后会有一台整容仪器送过来，可以给他换个容貌。”
　　众人看向轮椅上的少年。
　　少年保持着平静，暂时还不太适应这种人多的状态，求助般看向王机玄。
　　“可以吗，先生？”
　　“可以什么？”王道长不明所以。
　　“就是，”少年小声道，“做整容。”
　　“看你自己，”王机玄温和地说着，“你如果不愿意就直接表达，这边还有一种面具，可以通过编程修改自己的容貌。”
　　少年点点头：“好。”
　　万小七背着手，弯腰打量着少年，小声嘀咕：“你真是B级灵能者？B级灵能者不都是拽上天的那种吗？”
　　少年有些拘谨地笑了笑，低头朝一旁闪躲，想离万小七远些。
　　郑士多在后面解释道：“这孩子对女性有点恐惧……他一直都在营养仓里面，还不太适应这种环境。”
　　“好吧，那就正式认识下！”
　　万小七摘下脏兮兮的维修手套，把她白嫩干瘦的小手，递到了少年面前。
　　“我叫万小七！未来的菱童姬团队天字一号后勤机械师！很高兴认识你！”
　　少年抿着笑，与这个脏兮兮的大姐姐握了握手，又立刻缩手回去。
　　郑士多见状露出了姨母笑。
　　少年看向王机玄，问：“先生，那我接下来要做些什么吗？需要我感应刃兽的位置，还是做一些其他工作？堡垒时代，每个人都要找到自己的价值。”
　　他又补充了句：“书上是这么说的。”
　　“休养，”菱童简单道，“尽可能躲避十三所追查，只是一个戏法骗不了他们太久。”
　　郑士多拍了拍少年的肩膀：“这是菱童大姐大，你信赖的这位先生，也要听她的。”
　　王机玄挑了挑眉。
　　这也要分情况，比如在推拿时，他让菱童躺着，那她就不能趴着……
　　咕——
　　嗯？
　　王机玄和少年同时皱眉，两人下意识看向了西北方位，仿佛穿透了层层阻隔，看到了什么画面。
　　少年双眼出现了浅白色的结膜。
　　他喃喃道：“毛毛虫……王级的幼虫，正在召集它的军队……锁定闯入荒漠的半人机甲……”
　　“赤蛇可能会有麻烦，”王机玄看向菱童。
　　“马上通知她和探查队回来，为我准备配装！”
　　菱童转身冲向自己房间，她需要更换高负荷战斗服，万小七立刻跟了上去。
　　“是！”泰叔与万姐答应一声，立刻投入工作。
　　郑士多指着这少年问：“我接下来还要继续当他的保姆吗？”
　　王机玄：……
　　“就是说，咱们这边有没有相对正常一点的保姆？”
　　“我去！你伤害到我了！”
　　郑士多捂着心脏，表情有些夸张地说着：
　　“这只是个可怜的孩子，我在成人里面还是很有市场的！我只是变态，不是病态！”
　　“那就麻烦你继续照顾他一下。”
　　王机玄叮嘱这少年：
　　“不要过多用你的灵能，十三所应该有探查灵能者的手段，稍后我会给你打造一个手环。”
　　“嗯，”少年有些欲言又止。
　　王道长笑道：“有话说就好，男孩子要勇敢表达。”
　　“我看到了，一些花跟一些草，还有天空和云彩，还有矿洞，矿洞里面还有轨道……我都看到了！”
　　他平静而激动。
　　王机玄差点去摸摸少年的脑袋，只是道：“以后你可以随便看……如果后续顺利的话。”
　　“先生，您可以给我一个新名字吗？”
　　少年轻声问：
　　“我之前的名字，是他们之前带着我参与军方活动时随便取的，我想换个容貌的同时，也换个名字。”
　　王机玄想了想。
　　少年在等待一场新生，他会好奇地观察这个世界，去看光明与黑暗的交融，去体会复杂的人心、单纯的理想、苦甜的生活。
　　于是，他正色道：
　　“你逢新生，接下来要去面对这纷扰红尘，望你今后依旧能保持纯真本性，于欲知满，于所学永不知满，赠你【无满】之号如何？
　　“至于姓氏，这个就看你自己喜好了。”
　　郑士多笑道：“干脆就叫吴满呗，口天吴，无满，吴满。”
　　少年认真地颔首。
　　王机玄笑着攥起左拳，递到了吴满面前。
　　吴满严肃的脸上多了一丝笑意，抬起他严重营养不良的右手，与王机玄轻轻碰拳。
　　“谢谢，先生。”
　　“等你真的在十三所追杀中活下来了，再道谢也不迟。”
　　王道长想到了点什么，对郑士多招呼道：
　　“每天记得给他听最少三个小时的音乐，那个叫T.E.R的地下歌姬唱的歌就不错，有一种抚慰人心的力量。”
　　郑士多小声嘀咕：“我们都是听死亡重金属的，那种也太没劲了！”
　　王道长骂道：“我警告你，别教坏了吴满！”
　　吴满含笑摇头。
　　他突然侧耳倾听状，扭头看向了堡垒本体的方向，抬手拉了下王道长的衣袖。
　　“先生。”
　　“怎么了？”
　　“堡垒内应该有刃兽，它们在回应幼王虫刚才发出的指令……是拟态刃兽，数量很少。”
　　补给站内的众人同时一惊。

第79章 请专心，战斗姬
　　堡垒内有拟态刃兽。
　　当吴满说出这句话时，王道长和众人都以为自己听错了。
　　堡垒内部怎么会有拟态刃兽？
　　堡垒时代的居民们都知道，堡垒之所以成为人类最后的家园，主要原因有三个方面。
　　一，地下堡垒在结构上易守难攻。
　　最起码不会复现，地表都市被铺天盖地刃兽席卷吞噬的悲惨画面。
　　二，地下堡垒可通过加厚外壁、布置地下暗雷网的方式，不断强化自身防御，有效防止拟态刃兽渗透。
　　三，方便对地表进行核弹空爆洗地。
　　如果吴满没有感应出错，堡垒内部确实出现了拟态刃兽，那拟态刃兽的来源只有两种可能。
　　要么是在这场堡垒攻防战中，拟态刃兽趁机混入堡垒内部；
　　要么就是，在堡垒日常对外交换物资的空档，拟态刃兽混入了堡垒。
　　无论哪种可能，这背后都映射了一个问题——76号堡垒灵能之家的灵能者们疏忽职守，没有任何作为，他们那里明明有检测拟态刃兽的仪器。
　　至于吴满的这份感应能力……
　　也可以算作是王机玄的功劳。
　　不断蚕食吴满身体的刃兽残魂怨力被抽走后，吴满近似‘兽语者’的能力得到了进一步的强化。
　　虽然吴满无法理解刃兽之间的信息交流，却能接收到幼王虫的命令，简单理解这份命令，进一步感应到那些回应这份命令的拟态刃兽。
　　他就像是……接入了刃兽们的指挥网络。
　　补给站的氛围略有些凝滞。
　　泰叔小声问：“接下来咋办？”
　　郑士多道：“少年，那些拟态刃兽具体在哪儿？”
　　吴满双眼再次出现了白色结膜，注视着堡垒方向，随后慢慢歪头，轻声道：“很深的地下，我只能感应到，它们在堡垒整体下部的区域，三分之一线下方。”
　　“大概率是在下城。”
　　王机玄略微沉吟：
　　“那里适合藏匿，中城人口虽多，但各处几乎一目了然。”
　　万姐拿着一台平板简单搜索：“三分之一线在三十八层，从三十八层开始都要巡查。”
　　“谁去？”泰叔问。
　　郑士多直截了当地道：“我建议，这件事通报给灵能者之家。”
　　“我去吧，”王机玄主动请缨，“我不太信任孔怒、秦琴带出来的这些灵能者。”
　　吴满小声道：“先生，灵能之家的灵能者们，本职工作就是检查堡垒是否遭到拟态刃兽的侵袭，这很危险，不如让郑先生推着我过去。”
　　泰叔在旁瞪眼：“你这不是肉包子打狗吗？他们正找你！”
　　郑士多笑嘻嘻地道：“对普通E级灵能者来说，那肯定危险，但对……你这位大恩人而言，那些拟态刃兽其实不值一提，需要提防的只是那两个B级灵能者。”
　　咔哒。
　　菱童房间的屋门打开，众人下意识看了过去。
　　她已经换好银白色的战斗服，这种增强负荷的特殊布料，描绘出了她完美的身段曲线，就连马尾辫的发绳也得到了加固。
　　泰叔刚要汇报，菱童略微抬手，简单道：
　　“保护堡垒稳定责任重大，郑队、王征，你们两个一起过去，吴满交由小七照顾。万姐协调机甲。”
　　“已协调，”万姐立刻道，“机甲还有十二分钟才能准备完毕。”
　　“好，让他们用飞行器运输，我先去支援赤蛇。”
　　菱童话语落下时，已经走到上升通道下方，张开双臂。
　　泰叔打开斩刃装甲套装的配装箱，一只只部件自行飞出，沿着菱童身形依次贴合。
　　万姐捧来装甲配套的头盔，为菱童小心翼翼戴上。
　　头盔的护目挡片左右收回，菱童扭头看向王机玄，轻声问：
　　“有问题吗？”
　　“没问题，长官。”
　　王道长的语调十分轻松，虽然他感觉到了一种被命令的轻微压迫感。
　　进入战斗状态的菱童，散发着强大而冷冽的气场。
　　菱童那冷静而凌厉的目光变得温柔了些，似乎想说点让他小心之类的叮嘱，但最后只是轻轻点头。
　　闭合护目镜前档，背后、脚底出现尾焰，她加速升空，在补给站内留下了一股股热浪。
　　“酷！”
　　郑士多赞叹了声，随后对王机玄眨了下眼：“大佬，咱俩要组队了，桀桀桀。”
　　王道长：……
　　修行界有一种神奇的丹药，叫做【还真壮骨丹】，专为那些练功走火入魔、阴阳逆转的男修准备。
　　也不知道给郑士多塞上几颗，能不能让他找到一点正常男人的感觉。
　　能炼丹了，定要一试。
　　……
　　‘真不如贫道自己行动。’
　　嗡——
　　引擎的噪音萦绕在耳旁，从电能驱动的越野车，伴随到堡垒内上下电梯。
　　王道长、郑士多、万小七坐在七号电梯的座椅上。
　　三人各自戴上了纳米面具，更换了陌生的面容，穿上了执法队员的装束。
　　万小七特意选了一个美艳风的假面容，换装时还偷偷垫了两团卫生纸。
　　她是主动申请跟着他们一起行动的，说要给王机玄提供后勤支援，她可以随时侵入堡垒内部网络，实际上……她只是想去76号堡垒的下城开开眼界。
　　王机玄瞧着手腕上的‘护臂’，上面有一个投影屏，居中是堡垒的立体地图。
　　现在，他们三个明面上的任务，就是去调查穆良的踪迹。
　　‘贫道自己找自己，妙啊。’
　　王道长心下暗笑，上衣口袋传来震动声。
　　是周峥德发来的文字消息。
　　【周峥德（周衙内）：菱童那边不用担心，战区外围刃兽群没有暴动，这次应该不会演变成大战。根据吴满给的情报，我们已经大致锁定了幼王虫的位置，那家伙躲在地下，已经开始移动，很狡猾。】
　　【周峥德（周衙内）：堡垒内所有D级以上灵能者都已经用生物雷达锁定。小心行动。】
　　【王征（正派人士）：好，这边有消息会第一时间同步给你。】
　　【周峥德（周衙内）：吴满感应到了多少拟态刃兽？】
　　【王征（正派人士）：大概有七八只，都是在堡垒下部，大概率是在下城，我们会从三十八层查起。必须查清楚拟态刃兽从哪里进来的，继续扫描堡垒各处结构。】
　　【周峥德（周衙内）：明白。虽然我对你的实力足够自信，你干掉了一头特翼龙……但我还是要叮嘱一句，你现在是珍贵的技术型人才，保证自己的生命优于其他所有选项。】
　　【王征（正派人士）：(￣ー￣)行吧，战斗类技术人才。】
　　收起文件交换机，王道长看了眼腿边放着的背包和球杆包，心底多了几分安稳感。
　　他的法器长枪自然是要随身携带。
　　稍后王机玄负责找出拟态刃兽，郑士多负责斩妖除魔，万小七负责扫清可能存在的监控信息。
　　只要不出现拟态刃兽扎堆的情况，那王机玄就不必亲自动手，郑士多自己就能应付。
　　叮叮！
　　万小七在旁提醒：“电梯即将抵达目标层。”
　　她话音刚落，电梯门自行打开，门外有两名穿着治安队队服的年轻人同时行军礼。
　　这哥俩也不是外人，周峥德的心腹，林波与林涌。
　　在林波身后，两辆窄体观光车静静停着。——这有助于他们快速搜索整层，提高效率。
　　“长官！已用执法队进行调查的名义，关闭了中城和下城通道的检查站，各上下通路都已派遣自主警卫驻守！”
　　“嗯，”王机玄主动坐去了观光车后座。
　　闭目凝神，灵识外放。
　　林波开车载着王道长和万小七向前行进。
　　郑士多在后面车上，已经开始打量林涌的胸大肌。
　　……
　　萨日荒漠中心区域，一座座沙丘组成的相似场景，在菱童视线中飞速划过。
　　“菱童？”万姐的嗓音自耳机中响起。
　　“讲。”
　　“你的专注指数只有九十二，”万姐提醒道，“是有什么心事吗？我是你的总勤师，需要对你做实时的心理活动监测……因为王征？”
　　“我在思考，刚才是不是对他太凶了。”
　　菱童简单直接地道：
　　“我对他下达命令时口吻有些不太友好，而后我错过了一次补救的机会，这可能会让他感觉不舒服。
　　“他是那种自尊心很强的男性。”
　　万姐笑道：“不要去想这些，菱童，如果恋爱需要一方刻意伪装出温柔的一面，那这场恋爱注定不会持久，率真和直接绝对是你性格中的加分项。”
　　“我与他当前应该只是处于好感上升阶段，还远远谈不上恋爱。”
　　“这其实已经是爱情的前奏曲，前奏会因为激素分泌带来的激情而随时升调。”
　　万姐温柔地说着：
　　“所以，你完全不必有任何担忧，你不用刻意表现给他看，而是两人去彼此了解、互相尊重。
　　“让你有好感的他，会因为这点小事就心有芥蒂吗？如果真是这样，你对他的好感还能持续吗？
　　“保持逻辑，战斗姬，享受爱情但不要被爱情冲昏了头脑。”
　　“嗯，我现在已经没有可分神的事。”
　　菱童轻轻做了几次深呼吸，目光恢复锐利。
　　眼前出现的半透明地图上，她与赤蛇被伏击地点已经十分接近。
　　地图边缘出现了大量的红点。
　　地图后的自然视界中，赤蛇在半空盘旋，掩护着下方数百人的探测队且战且退。
　　沙土中不断窜出一只只刃兽，疯狂围攻这小股的人类军队。
　　不断有刃兽嘶吼，放出肉眼可见的冲击波，试图对赤蛇造成干扰，赤蛇的大笑声已经接入了聊天频道。
　　——在战斗姬圈，赤蛇是个有名的战斗疯子。
　　菱童问：“机甲还有多久送到？”
　　“三分二十五秒后空投，一批导弹支援已抵达。”
　　前方，十几枚导弹几乎垂直砸落，朝战斗地带边缘轰炸。
　　战刃装甲立刻加速，菱童加入战局。
　　……
　　与此同时。
　　76号堡垒下城，欢乐之都变态区。
　　熟悉的店面，陌生的牌匾，熟悉的兔女郎小姐姐。
　　王机玄背着手站在走廊中，听着一旁包厢中传来的枪声、尖叫声、嘶吼声，扭头瞧了眼那个瑟瑟发抖的兔女郎小姐姐。
　　执法队队员的制服就是好用；
　　这兔女郎也不敢开那种‘小惊喜’的玩笑了。
　　十多秒后，包厢门打开，里面那十几个衣不蔽体的男男女女已经昏迷，一只拟态刃兽的尸体躺在地上，有个穿着清凉的女人背部像是被某种可怖的爪牙撕开。
　　很明显，这个女人曾是拟态刃兽的‘人皮’。
　　郑士多低头啐了口：“第一只，刚入体没多久，应该是上次围攻堡垒时进来的。”
　　王机玄指了指身旁的兔女郎，简单道：“让她昏睡两天，动作温柔点。”
　　“啊、啊？哎呀！”
　　兔女郎小姐还没反应过来，郑士多双眼已经绽放绿光，前者慢慢软倒在走廊地毯上。
　　王机玄推门而入，两张真火符飞出，分别落在‘人皮’和拟态刃兽背部，双手剑指快速滑动，两团真火同时燃烧。
　　半分钟清扫战场，这里没有任何摄像头。
　　王机玄和郑士多踏上返程，喊上了在走廊拐角保持目瞪口呆状的万小七。
　　“不、不是！”
　　万小七指着墙上挂着的大蜥蜴照片，瞪眼问：
　　“这销冠啥意思，是我想的那样吗？我三观炸了呀！我们都守护了什么呀！”
　　郑士多眨了下眼。
　　“守护了，多样性。”

第80章 例 行 检 查！
　　“第三只，很轻松。”
　　郑士多拍拍手，退出了狭窄的房间。
　　王机玄低头进去，烧掉那头拟态刃兽和‘人皮’，注视着不断跳动的火光。
　　他们此刻还在第四十六层，欢乐之都的地盘边缘，一处由废弃集装箱堆砌成的贫民窟中。
　　在周围路灯微弱灯光照耀下，那些人影平静而无力地躺在、坐在‘家门’内外。
　　他们并不好奇这边发生了什么。
　　万小七蹲在几个瘦成皮包骨的孩子面前，将身上的应急食品拿出来递了过去，这几个孩子想去抓，又像是想到了什么，颤抖着缩手回来。
　　旁边守着的林波叹了一口气，低声道：“没用的，没有黑帮允许，他们不敢吃的。”
　　“为什么？”万小七嗓音在微微发颤。
　　“因为啊，下城是秩序之外，是堡垒的附加地，堡垒的血库。”
　　郑士多撇嘴嘀咕，背着手溜达向前，不以为然地嘟囔着：
　　“堡垒为了产出更多物资，必然要培养低成本劳动力。
　　“因为下城的存在，堡垒才有足够的矿工，冒着被刃兽偷袭的威胁，去外扩区开矿、运输，中城再把这些自然资源制造枪炮弹药，保护堡垒、支援前线。
　　“这样的事正确吗？肯定不正确。但堡垒不这么干火力够吗？很可能会不够。堡垒防区面积平均火力和堡垒内部容积是一个复杂的计算公式。
　　“76号堡垒属于文明生态中上的堡垒，文明指数常年优质……因为其他堡垒，大多都比这里更烂。
　　“很多处于崩坏边缘的堡垒，已经开始使用极端手段。
　　“小七你不用对此觉得内疚，你以后也要面对刃兽的死亡威胁，你的生活是因为你爸妈在前线拼命，而你以后也会走上这条路……菱童的后勤团队因为人员损失，每年都要补充几个队员，你也要多注意哦，平时多多及时行乐，找几个男朋友女朋友什么的。”
　　郑士多眯眼笑着。
　　这是他难得能说出来的‘正常’语录了。
　　万小七问：“那中城不能匀一些物资下来吗？”
　　“不能。”
　　郑士多平静地道：
　　“下城搞的再花，也只是基础上的附加值，但中城是堡垒的中心支柱，没有下城，这个堡垒依旧能依靠中城正常运转，养活和保护几十万人口，只是对外输送的物资会大打折扣。”
　　“可是……”
　　“好了，快起来吧，我第一次看到类似景象，为此自责了半个月，还曾发誓要去做出改变。”
　　郑士多撇嘴挑眉：
　　“后来才发现，这只是我太幼稚了……我们干掉了三只拟态刃兽，其他拟态刃兽不知道是不是藏起来了。”
　　“它们之间应该没有联络。”
　　已经清理完尸体和痕迹的王道长，在旁招呼：
　　“后面这两只刃兽，都没发现我们过来。
　　“四十六层应该还有。
　　“继续找，我们动作还要再快些，除了找这些刃兽，最重要的是找出它们进入堡垒的通路。”
　　“明白！”
　　“是！”
　　郑士多与万小七答应了一声。
　　万小七临走时，还是将两袋应急食品放在了一旁角落，低头看了一会儿，才扭头快步跟上王机玄的背影。
　　……
　　堡垒第三层，灵能之家。
　　韦凛正自导光灯下静坐。
　　他那张干巴巴的老脸，在阳光的照耀下，显出了一种油润的光泽。
　　他在冥想。
　　这是一种，能让他感受到‘真实’‘虚幻’边界的方式，每次冥想过后，韦凛正对灵能的理解，就能提升微弱的一丝。
　　同样的，每天的冥想，就是他最重要的事，他不想被任何人打扰。
　　今天就有个不长眼的家伙……
　　“专员！专员！”
　　砰砰砰！
　　“嗯？”
　　韦凛正皱眉睁眼，看向了眼前这个冒失的中年男人，决定等他开口说一说有什么紧急情况，再适当的惩处。
　　“怎么了？”
　　“专员！我们之前锁定的那些拟态刃兽，有三只已经被干掉了！灵能信号消失！”
　　韦凛正皱着的眉头渐渐舒展：“谁在下面？”
　　“不知道！”
　　“你难道不会调查一下，再来找我禀告吗？”韦凛正嗓音渐冷。
　　来人额头沁出两滴冷汗，快声道：
　　“专员！我们现在都被盯死了！之前，我们说我们想去支援荒漠中的战斗，也被防卫军驳回，大家的行动完全受限……不过，他们怎么能找到拟态刃兽？联想到，此前总部给我们的情报，黑色风暴拥有识别拟态刃兽的能力……”
　　韦凛正微微眯眼：“那个E级灵能者在下面吗？有趣。”
　　他仔细思考着，身体悬浮升起，双脚落下、负手向前，缓声道：
　　“所有人集合，择机对堡垒发出拟态刃兽袭击警报，以合法获得干预权限。
　　“我会和冯邦杰去拦住半人机甲，你们选三四个能力出色的C级灵能者派下去，消灭拟态刃兽，活捉黑色风暴，这样我们就拿捏住了一份筹码。
　　“记住，以消灭拟态刃兽为先，这是我们的本职工作，哪怕是对付E级灵能者，也不能小心大意……这是个很有趣的样本，如果活捉不了，也要让他们采集足够的细胞，相关死者都做成被拟态刃兽控制了的情形。”
　　那名中年男人大声喊：“是！专员！”
　　“注意音量，灵能者要保持优雅，永远要记住，我们是全方位的进化。”
　　……
　　与此同时；
　　第四只拟态刃兽被发现在四十六层的白银党地盘。
　　在林波林涌的帮助下，他们已经检查完了四十六层各处，而按照之前的规矩，他们可以直接去四十八层。
　　——在探查四十六层的过程中，王道长的灵识已经垂直检查了四十七层。
　　“直接去最底层吧，我同时查四十八层。”
　　王道长解释道：
　　“我感觉最后这几只刃兽，在四十九层的概率比较大，堡垒的防御漏洞也可能在地下最深处。”
　　“是！”
　　“大佬，”郑士多在后面车上小声问，“你到底是咋发现它们的？”
　　“我……跟刃兽之间，有一种类似猎物和猎人的心电感应。”
　　王道长随口瞎掰，并在心底郑重重申，他们修士没有‘不打诳语’的说法。
　　郑士多身形后仰，眼底满是赞叹，识趣的没有多问什么。
　　他们附近还有黑帮车队护送，进入四十九层后，清肃部队派出了几辆装甲车，林波林涌从司机蜕变为跟班，在旁边提背包、扛枪炮。
　　王机玄仔细感应各处，灵识放到了最大。
　　郑士多打量着林波林涌，笑嘻嘻地嘀咕：“你们，兄弟俩？”
　　“是的，”林波中气十足地回答，“隔壁试管！同一个育婴室，同一所育婴院，同一所士兵培训学院！”
　　郑士多挤眉弄眼：“嘿嘿嘿，平常是兄弟，夜里应个急？”
　　“呃，”林波连忙解释，“我们不是那种关系！我们严格遵循堡垒倡导的正常繁育价值观，都对具有生育能力的女性抱有足够的兴趣。”
　　万小七在旁抱怨：“郑队长你干嘛呀，别调戏他们啦！”
　　“哈哈哈！”郑士多啧了声，“看到帅哥，忍不住。”
　　王道长突然道：“停车。”
　　郑士多脸色一白，他还以为自己开黄腔太过，要被大佬赶下去了！
　　还好……
　　王机玄起身跳下装甲车，皱眉注视着一片居民区。
　　王机玄对这里很熟悉。
　　他每次从木屋出发，跑去偷袭黑火帮地盘时，都会在这里路过。这里算是万利金帮会地盘的边缘，能看到几个在门前灯光下缝制衣物的男女。
　　让王机玄皱眉的，是这些人身上出现的微弱波动。
　　妖气。
　　被妖气微弱侵染的人类？
　　王机玄打了个手势：“小七，请求调更多军队过来，最少要三百人。”
　　“明白！小七这就搞定！”
　　万小七脆声答应，拿出随身携带的微型终端，迅速给补给站的万姐发去消息，申请使用部分战斗姬的权限。
　　王机玄带着林波向前，爬过了蜿蜒且简陋的金属楼梯，停在了一名中年女性面前。
　　“大姐？”
　　林波向前笑着寒暄：
　　“您是做什么工作的呀？”
　　女人怯弱地看了眼这个治安队的帅小伙，抬了抬手中的线筐，并未回答什么。
　　林波还要开口，却被王道长抬手摁住肩膀。
　　‘还是贫道自己来吧。’
　　王机玄在口袋中掏出了几枚欢乐币，笑道：“姐，打听个事。”
　　“您请坐。”
　　女人连忙要让开自己的座椅。
　　“不用，不用，姐您坐。”
　　王机玄摆摆手，笑着问：
　　“我们在调查一个逃犯，从中城逃下来的，您最近见过什么有异常的人吗？或者是，有什么突然变化挺大的人？现在整容科技很发达，可以把一个人的脸都变了，身材也变了。”
　　女人看着那几枚欢乐币。
　　王机玄将一枚欢乐币摁在她面前的线筐中。
　　女人立刻笑了：“异常的人，最近确实见到过，那就是清肃部队的战士嘛，他们经常开着车在各处巡逻，偶尔还会给我们发点零食和药品呢，都挺不错的。”
　　王机玄含笑摇头，将两枚欢乐币放在她线筐。
　　“要说谁突然变了脾气，还真有，不过我不太敢说，这可能会给我们招惹麻烦。”
　　总共六枚欢乐币出现在她线筐内。
　　女人看了眼左右，小声道：
　　“其实也就是这两天，就在那边的第六酒厂附近，来了俩据说有超能力的人，那家伙可厉害了，不只是凭空悬浮，还能让人直接入睡，有人生病了，到了他们那边就治好！
　　“昨天他们要祭拜什么什么古丽大神，说是能祈福，让我们忘记痛苦。
　　“我过去看了一会儿，后来因为家里还烧着水，就赶紧回来了……那边挺邪乎的，就这两天，好多人都像是疯了一样，对着金属板上刻着的画又亲又拜。
　　“管我们这边街道的几个大哥，也都过去看了，有俩大哥信他们了呢！
　　“就，挺吓人的！”
　　林波问：“那你们怎么不报给清肃部队？”
　　“我们哪敢跟他们说话呀，而且这种事也不算罕见，好多人都说自己是什么什么神啊、什么什么大人啊，骗吃骗喝，结果都是假的。”
　　王机玄轻轻挑眉，缓声道：“那间酒厂的方向能指给我们吗？”
　　“那，就在那边，您可别跟他们说是我说的……”
　　“多谢。”
　　王道长看向女人所指的方向，灵识暂时收归体内，而后朝这个方向逼近、蔓延。
　　好浓郁的妖气。
　　一股强，一股弱。
　　似乎并非普通拟态刃兽那么简单。
　　这也就是说……
　　比基础刃兽更高一点的晶核？
　　王机玄看了眼林波：“稍后带人过来，我先过去探探路。”
　　林波刚要开口，王机玄已拿过他手中的球杆包，身形一跃跳去了十几米外的屋顶，几个起落消失不见。
　　女人浑身打了个哆嗦：“哎妈！他、他他他！”
　　“你什么都没看到，什么也没听到，更没见过我们。”
　　林波在上衣口袋中拿出一只联络器，调出一张照片，递到了女人面前，对着这个女人低声威胁：
　　“万利金的老大黑鳞哥，跟我吃过饭。”
　　“明、明白，”女人哆嗦着想将欢乐币送回来。
　　“收着就好，两个月后再花，不然你可能会惹上大麻烦。”
　　“哎，是。”
　　林波看了眼这女人背后的铁皮屋，里面有两双小孩的鞋，混杂在几双大人的鞋靴中间，于是放心离开。
　　另一边，王机玄已是落在一家挂着‘烈焰红蛇’的酒馆前。
　　酒馆后方就是那个酒厂。
　　妖气的源头就在这酒馆地下。
　　王机玄灵识已经探查到了，大概六七十人在地下，与那两股妖气所在位置很近。
　　如果换作两个月前的他，大概率现在已经掏出手枪、拿好高爆；
　　但现在……
　　他在口袋中拿出了几枚欢乐币，整理了下身上的执法队制服，拉低帽檐、背着手，一脚踹开门，施展出了磁性满满的嗓音。
　　“上城执法队，例行检查！”

第81章 布道者
　　酒馆里的这十多名男女都懵了。
　　上城？执法队？
　　虽然堡垒清肃部队就在四十九层驻扎，但突然来个上城执法队，嘴里还喊着例行检查，是不是……太离谱了点？
　　角落的环形沙发中，几名万利金黑帮成员注视着王机玄，握住了怀中的手枪枪柄。
　　王道长对此怡然不惧。
　　无他，身上的金刚符够多，新做的绿纸那种，还穿了防弹背心。
　　他目光环视一周，发现了几名被妖气侵染魂魄的男女，露出了浅浅冷笑，淡然道：
　　“我接到举报，你们这里有非法聚会。
　　“遵照堡垒内部禁止未注册宗教举行六人以上聚会的法律条例，我要对你们这里进行搜查，请你们配合。”
　　“这位长官！”
　　角落中，有个面容阴鸷的中年男人站了起来，笑着道：
　　“虽然这有点冒昧，但我们万利金这边都是好人……能看下你的证件吗？”
　　他身旁的年轻女人突然从桌下掏出手枪，对准王机玄就是一枪。
　　砰！
　　王道长有几十种姿势躲过这颗标准口径子弹，但他选择顺从这颗子弹的惯性，压住金刚符，背部‘中弹’，身体向前趴倒。
　　酒馆内瞬间安静了下来。
　　大部分人脸上露出了不安情绪，有两个年轻女孩面色苍白浑身颤抖。
　　那个中年男人看向身旁这个开枪的女伴，瞪眼怒道：
　　“光斯瑶你做什么！执法队！上城的执法队！”
　　女人的瞳光闪烁着浅绿光亮，此刻对男人的低吼毫无回应，而是歪头注视着王机玄。
　　平静、冷漠且诡异。
　　她抬手就要对王机玄补枪，一旁中年男人扑了过来，一拳砸在女人脸上。
　　女人跌坐在沙发中，抬手又是一枪。
　　噗！
　　中年男人额头出现了一只血洞，身体无力软倒。
　　周围黑帮成员愣了两秒，但立刻拔枪对准女人，一人红着眼扣下扳机，几人同时开枪！
　　女人身体被打成了筛子，却犹自勉强抬手，要给地上趴着的王机玄补枪。
　　王机玄直挺挺地站了起来。
　　女人一枪打在了地上，慢慢停止呼吸，右手无力落下。
　　但她依旧睁着眼，表情十分平静，眼中的浅绿瞳光并未消散。
　　‘果然，魂魄已经被腐蚀的不像样子了，不只是简单的侵染妖气，既是这般……’
　　王道长微微眯眼。
　　角落中，三男两女突然抓起酒瓶和刀具，越过茶几、跳过沙发，对王机玄直直冲来。
　　急促破空声响起！
　　这几人脖颈后方突然炸出血花！
　　几颗螺帽带着血痕，嵌入贴满粉红墙纸的墙壁中。
　　那几个黑帮成员脑子明显短路了，呆呆地看着王机玄。
　　这是什么操作？
　　王机玄平静地说：
　　“清肃部队很快就到，我建议你们丢掉武器，去门口提前双手抱着头蹲下。”
　　他在武装带后腰拔出了两只大口径手枪，检查弹匣，子弹上膛。
　　随后，王道长扭头看向这几名黑帮成员：
　　“帮我告诉清肃部队，我留下性命的，就不用杀。”
　　有个黑帮壮汉愣愣地抱起头，刚要慢慢蹲下，被旁边人踢了一脚。
　　王机玄没多管这些普通人，径直走向了吧台左侧的木门，一脚踹开，身形窜入向下延伸的走廊。
　　几秒后。
　　下方响起了舞曲鼓点般的枪声。
　　这几个黑帮成员如梦初醒。
　　“槽！他、他他他！”
　　“要不我们蹲下吧？清肃部队真的会过来吗？”
　　“他刚才被打了一枪没事？啊，应该是防弹衣。”
　　“他们几个……怎么死的……是螺帽吗？墙上嵌着的，是传说中的那种螺帽吗？”
　　“黑色风！”
　　“闭嘴！瞎说什么！你不要命了你！”
　　“我早就发现了，他们搞的这个聚会不对劲，忒邪乎！”
　　枪声在他们脚下不断响起、快速移动。
　　这几个黑帮成员对视几眼，扭头招呼角落中躲着的几个男女，走到酒馆门外，靠着墙角、整齐划一地抱头蹲下。
　　就在他们脚下几米处。
　　砰！
　　子弹伴着鲜血，从那名拥有浅绿色眼眸的老人脑后窜出，老人身体靠在双开的赌场大门上，慢慢软倒。
　　旁边的通道中，横七竖八躺了十几具尸体，各自带着枪械。
　　王机玄没有带太多子弹，他将手枪放回枪袋，慢条斯理地解开了背上的球带包，取出了三节枪杆拧好，检查了下身上的符箓储备。
　　枪身亮起了繁复的纹路。
　　大门后传出了多人的哼唱声。
　　王道长踢走一旁的尸体，拉开一条门缝，闪身挤了进去。
　　在堡垒下城很少能找到这种金碧辉煌风格的大厅，如果能找到，那大概率就是高端赌场。
　　——实际上，赌场也是万利金帮会的主营业务。
　　这间赌场中的桌椅被搬去了两侧角落，中间那块巨大的红毯空了出来，一名名穿着或朴素、或讲究的男女，正盘腿坐在地上，吟唱着舒缓的曲调，身体跟随曲调慢慢摇晃。
　　他们脸上露出了幸福和迷醉。
　　一名面容慈祥的老奶奶坐在人群的正前方。
　　这老奶奶坐在一个半米高的舞台上，穿着洁白长裙，慈祥地看着眼前的这些‘信众’。
　　她身侧有个中年壮汉，后者正用一双绿色的竖瞳盯着王机玄。
　　伴随着歌声，一道道浅绿色的波痕朝王机玄涌来。
　　‘竟然能联合起这些被侵蚀的凡人魂魄，一同施展精神冲击？’
　　‘虽然威力远不如入门级的魔音邪法……’
　　‘别出心裁的小妖。’
　　王道长右手竖握长枪，抬起三寸，重重落下。
　　噹！
　　肉眼可见的青色冲击波向前荡开，离门口最近的十几人直接被掀翻。
　　那些绿色波痕接连崩碎，吟唱声也随之停下，不少人低头干呕。
　　舞台正中的老奶奶睁开双眼。
　　一旁聚光灯的光芒打下，她面容越发慈祥，但她投在舞台上的倒影，却无比狰狞，就宛若一只巨大的飞蛾。
　　老奶奶用温润的嗓音说：“孩子，你也遇到了困难吗？”
　　“你晶核还在吗？”
　　王机玄用清澈的目光凝视着这个老妪：
　　“能借我吗？我有大用。”
　　老妪的表情瞬间僵硬。
　　那壮汉跳下舞台，一名名‘信众’站起身来，转身看向王机玄。
　　在此地充足光照下，这些人双眼绽出了绿色光亮，表情逐渐狰狞。
　　王道长轻轻挑眉，左手握住了最后一把螺帽。
　　‘这些杀孽，可算不到贫道头上。’
　　左手突然前甩！
　　破空声炸响！
　　人群中出现了一排排血雾！
　　那壮汉大吼着向前扑来，身体似是要直接炸开。
　　好妖孽！
　　王机玄握枪前冲！
　　……
　　三分钟后。
　　郑士多、万小七、林波、林涌抵达酒馆门口，看着那群抱着头蹲着的男女，禁不住对视一眼。
　　“已经搞定了吗？”
　　万小七小声嘀咕：
　　“好像根本就不用你战斗呀，郑队。”
　　郑士多嘴角抽搐了几下，没搭理这个喜欢塞纸团弄虚作假的小女子，直接踹开面前酒馆大门。
　　血腥味扑鼻而来。
　　郑士多目光扫过两侧的尸体，淡定地走去一边，把墙上嵌着的螺帽扣了下来。
　　万小七虽然见过了几次刃兽战场，但在这阴暗的环境中看到了这些瞪着眼的尸身，还是略有些发憷，下意识朝后面的林波林涌靠了靠。
　　万小七小声问：“这些都、都是……”
　　“他们死于帮派内斗。”
　　郑士多淡定地说着，抬手打了个手势，清肃部队的战士们冲了进来。
　　林波道：“这边能下去。”
　　“小七你在这等着吧！”
　　郑士多耸了耸鼻子：
　　“下面的画面，可能会影响到你对长官小男友的好印象。”
　　万小七翻了个白眼：“这又怎么了，我可是上过刃兽战场的。”
　　“那来吧，林波你看好她，林涌你在入口守着，没有我允许，谁都不准靠近这边……不用拿武器，我只闻到了一个活人的味道。”
　　郑士多轻轻啧了声，带着林波和万小七进了向下的走廊。
　　两具尸体倒在拐角，身上摆着枪支。
　　等他们走下阶梯、转过拐角，万小七俏脸有些发白。
　　眼前这条通往赌场、不过十几米场的通路，躺满了人类的尸体。
　　大部分尸体都是额头眉心破开了血洞，墙上是用弹孔、鲜血和脑浆拼凑出的作画。
　　“我都说了，你别下来，”郑士多撇撇嘴。
　　万小七抿嘴不语，低头跟着郑士多林波，走到尽头的双开门前。
　　林波稍微拉了下大门，两扇大门同时向外砸落，吓得三人左右跳开。
　　哐！
　　门板后‘贴着’一只基础的拟态刃兽，比他们之前斩杀的拟态刃兽要强壮很多。
　　它一双后足还在那名壮汉的背部没抽出来，头部的结膜已经炸碎，其内的口器被炸掉了大半，已经死的不能再死。
　　顺着刃兽和壮汉的尸体朝内看去……
　　“呕！”万小七扭头干呕。
　　林波同样面色苍白。
　　郑士多嘴角露出了病态的微笑，满是赞叹地看着舞台上，正旁若无人般专心研究那头奇怪刃兽的……
　　王道长。
　　“别误会，”王机玄的嗓音传来，“我可不是滥杀无辜，这些人的灵魂都已经与这头刃兽融为一体了，就算是我再强一些，也没办法把他们救回来了。”
　　林波立刻道：“明白！”
　　郑士多突然轻咦了一声，盯着王机玄面前的那只刃兽。
　　这东西还是拟态刃兽的底子，但身形更加‘娇小’，背后有两只巨大的飞翅，飞翅上有着一只只竖瞳状的花纹。
　　“布道者！卧槽！你干掉了一头布道者！”
　　郑士多突然嗷嚎了一嗓子，瞪眼喊了声，垫着脚在前方尸体堆上跳过，冲到这只刃兽前。
　　他扭头瞪着王机玄：“你、你干掉了它？”
　　“不然？”
　　王道长嘴角一撇。
　　这东西确实棘手，专擅精神冲击和灵魂控制，不断试图扰乱他的心神。
　　但这玩意儿……
　　王道长只是残魂的魂力不足，又不是道境都没了、咒法都忘了，他面对过天劫、对抗过天劫的心魔劫，这种程度的心神控制，未免有些过于小儿科了。
　　“它本体并不强，只是擅长蛊惑人心，接近它就能干掉。”
　　王机玄简单解释，轻声问：“你要拍个照吗？”
　　“可以吗？我可以留个念吗！”
　　郑士多兴奋地喊着，拿出了随身携带的联络器，蹲在这头‘扑棱蛾子’旁，抬手比了个耶的手势，咔咔自拍。
　　林波和万小七蹑手蹑脚地抵达这边，不可避免的还是踩到了血迹。
　　万小七同样拍了几张照。
　　王机玄眯眼笑着。
　　还好他机智，挖走了这东西的晶核之后，把它头盖骨摁回去了。
　　那只七彩斑斓的晶核，他特意用了三道封魔符封住。
　　过了半分钟，王道长出声提醒：
　　“我们别耽误太久，这一层应该还有一两只拟态刃兽，继续找吧……我烧了它。”
　　“这可是极其珍贵的标本啊！”
　　郑士多叹了口气：
　　“之前就出现过，一只布道者干掉一个堡垒的情况，这种刃兽平时很少出现。”
　　王机玄不为所动，双手并起剑指，直接开启了之前偷偷塞入这具刃兽身体内的真火符。
　　一团团妖冶的白色火焰亮起，刃兽的尸体在飞速融化，一股股灵气逸散开来，被王机玄暗中吸纳。
　　“走吧……”
　　叮叮！
　　郑士多手中联络器响了两声。
　　郑士多抬头看向王机玄，表情有点凝重。
　　“坏了。”
　　“怎么？”
　　“灵能之家突然发布刃兽袭击三级警告，堡垒启动了各层封闭系统，灵能者们现在能在堡垒内随意活动了！”
　　王机玄立刻意识到了问题的严重性。
　　这或许表明，他们在下城的战斗，已被十三所的灵能者们知晓。
　　万小七脆声骂道：“这些混蛋不帮忙还要来添乱啊！”
　　“不只是添乱那么简单，”王机玄道，“这应该是……”
　　咕——
　　西北方位，颇为遥远之地，突然传来了幼王虫的呼唤，紧随其后的却是一声刺耳的尖啸！
　　哇——
　　王机玄左手摁着额头，忍不住闷哼了声，他的灵识竟然遭受到了隔空的冲击！
　　幼王虫这么强？它是因为这头布道者被杀在报复？
　　可幼王虫离着这边太远，他也不可能因此就受伤啊……
　　王道长正自困惑；
　　一旁万小七身上出现了滴滴滴的警报声，她抓出一只怀表样的仪器看了眼，失声喊道：
　　“长官的状态有问题！队伍不是已经在回撤了吗！长官昏迷了！”
　　王机玄猛地抬头。
　　因为刚遭受幼王虫的冲击，他目中带着几道血丝，鼻翼在微微颤抖，表情着实有些吓人。

第82章 直接开大
　　“赤蛇正带着长官加速赶回来！”
　　“长官身体指数在不断波动，妈妈已经通过装甲储备为她注入镇定剂！”
　　“幼王虫对她施加了精神攻击！”
　　万小七的呼喊声中，王机玄已经冲出酒馆，辨明方向，直奔远处的装甲车。
　　“菱童还有多久回来？”
　　“大概半个小时！”
　　“把她带回补给站！我能帮她，让周峥德安排飞行器在上面等我们，我们上去！”
　　王机玄嗓音平稳，但语速略快。
　　郑士多看着手中的联络器，忙道：“灵能之家的灵能者在利用防御拟态刃兽的条例自由活动！他们之前就有几个人秘密下来，目标是我们！”
　　王机玄问：“清肃部队不能对他们开火吗？”
　　“在当前情况下是不能的！”
　　郑士多立刻道：
　　“但可以请东方正弘直接下达命令攻击他们！战斗姬的价值远超这种风险的代价！”
　　“那就请！”
　　“好……呃，”郑士多突然皱眉，看向了前方那几辆装甲车。
　　他和王机玄同时停下，万小七和林波林汹还在后面跑着。
　　前方两百多米外，那几辆装甲车附近没了清肃部队战士，车顶、车旁站了三男一女，四团斑驳的气息在他们体内转动。
　　大概是零点六个郑士多到零点八个郑士多的样子。
　　郑士多嘀咕道：“看来，他们是找到我们以后，才触发的刃兽警报。”
　　王机玄抬手摸着脸上的纳米面具，淡然道：“他们目标是我，跟你没关系。”
　　“未战而抛弃自己的战友，那是战士的耻辱。”
　　郑士多双眼微微一眯，小声道：
　　“我能拖住两个，你有没有办法逃走？四个C级，我们打肯定打不过，只能等周峥德支援……”
　　“拖延半分钟。”
　　王机玄扭头就跑。
　　后方的万小七三人听到了王机玄的传声，扭头冲回酒馆方向，那边还有一小股清肃部队的战士。
　　郑士多话语顿住，目中带出了一点无奈。
　　远处的四人同时冲了过来，一人背后出现了肉翼，直接提起两人前冲，一人下半身长出了浓密的狼毛，肌肉飞速鼓胀，奔跑的速度宛若猎豹。
　　“等下！”
　　郑士多一声大喝。
　　这四名C级灵能者愣了下，被郑士多的大喝唬住，同时在十多米外停住身形。
　　那名女人淡然道：“郑队长，我们不想与你起冲突，但黑色风暴今天必须跟我们走，或者，让他死在这。”
　　郑士多眼珠转动，立刻道：“为什么？小黑黑可是军方唯一的成果，你们如果干掉他，魔鬼总司令绝对会大怒，你们恐怕都要死……大家每个月都是这么点补给，没必要为了这点工资拼命，对不对？”
　　四人各自开口：
　　“你是在拖延时间吗？郑队长？”
　　“我们对他的战力有综合判断，他最多就是个D级战力，其他完全不值一提。”
　　“我们不想跟郑队长闹掰，三秒时间退开，不然我们就会对你动手。”
　　两人端起了步枪。
　　一名念力灵能者身周飘起了数十只冰棱。
　　郑士多默算了下时间，双手背去身后，略微耸了耸肩，喊道：
　　“好吧，好吧，我也没必要替他拼命对不对，不过吧……”
　　他突然扬起双手，指间夹着的八枚微型高爆雷直接甩出。
　　四人面色不变，两名念力灵能者同时张开念力盾。
　　轰！
　　轰轰！
　　剧烈的炸声中，郑士多背后的白色羽翼撑破了上衣！
　　这家伙转身就逃，径直冲向王机玄所在的酒馆门前，想要捞起王机玄一起逃命。
　　后方出现了枪声，郑士多身体兜转、贴地疾飞。
　　那四名灵能者大怒，口中骂个不停，不断问候郑士多家族的直系亲属，郑士多差点大笑出声。
　　骂的好爽！
　　不过，爽归爽，接下来咋办？
　　等半人机甲深海大佬下来支援？
　　当堡垒触发拟态刃兽三级警报后，灵能之家会自动获得仅次于执政官的权限，此间还有两个B级灵能者，他们应该在跟深海大佬互相牵制。
　　郑士多飞速思考着。
　　他丝毫不怀疑，黑色风暴有办法帮助菱童；
　　他现在想的是，如何保证黑色风暴活着见到菱童，菱童如果出事，对于D5战区而言是巨大的损失。
　　如果实在没有办法的话，那他老郑也只有用那无比羞耻的一招……
　　呃，这家伙在干嘛？
　　郑士多低头看向酒馆门前。
　　不远处，还有几名没来得及跑远的清肃部队战士。
　　王征咬破手指，在地面不断画着什么。
　　不是！别愣着啊！
　　哥们好不容易争取来的逃跑机会啊！
　　郑士多扯着嗓子喊：“快走啊！要打游击！”
　　他俯冲而下，抬手就要去扯王征。
　　刚伸出手，郑士多就感觉到了一股强横又温柔的力量，像是有人推了他一把，本来就在半空的他，此刻完全收不住力，直接撞在了酒馆的橱窗上。
　　郑士多连忙扭头看向王机玄。
　　不对劲……
　　好强的念力！
　　郑士多的视线中，王机玄依旧半跪在那，低头在低声念诵着什么，郑士多听不清，但他能感受到……
　　这家伙身周的那股念力还在增强！
　　四名灵能者落在街道上，两把步枪远远对准了王机玄。
　　那名女灵能者冷笑道：
　　“怕了？这就认输？单膝跪下没用，双腿都跪下，双手举过头顶，据说杀死了一头特翼龙的黑色风暴，也不过如此罢了。”
　　“有点不对劲，小心点。”
　　四人看向郑士多。
　　郑士多突然打了个哆嗦，跳起身连忙朝远处奔跑，他眼中多是惊恐，像是看到了什么恐怖之物！
　　郑士多这个均衡类灵能者，此刻确实隐约看到了！
　　一个个很浅很浅的人影，从地表不断向上飘逸，就像是、像是人类的灵魂！
　　这些灵魂的归处，就是王机玄！
　　王机玄的脑后仿佛出现了一个黑洞，将一道道灵魂摄入其中，而这些灵魂大多都是额头带着血洞……
　　就是死在下面的那些人！
　　那名下半身狼化的灵能者隐隐有些不安。
　　他冷哼一声，身形突然前扑。
　　因为他们接到的命令是先抓后杀，所以这个灵能者并未直接开枪，也没有用他杀伤力最大的狼足，他身体沿着抛物线落时，张手抓向王机玄的脑门，口里骂着：
　　“给老子趴下！”
　　王机玄抬头看了此人一眼。
　　噗、噗噗！
　　诡异的响动突然出现。
　　狼化灵能者身体直直砸落，无力跪在王机玄面前。
　　后面那三名灵能者明显愣了，不知道这个狼化灵能者在搞什么鬼。
　　他们看不到，但郑士多看的清清楚楚、明明白白。
　　刚才有剧烈的念力波动。
　　三道仅有轮廓的拳影在王机玄的眉心绽放，轰在狼化灵能者的额头、脖颈、心口。
　　此刻，狼化灵能者额头破裂、脖颈塌陷、心口内陷，他强化过的身体已经难以支撑，慢慢向后仰倒。
　　这、这？
　　其余三名灵能者面色狂变，下意识后退。
　　王机玄动了！
　　他慢慢站起身，闭着的双眼慢慢睁开，眼角有黑色火焰缓缓燃烧，眉心出现了一点殷红。
　　魔魂起，杀念生。
　　众生苦，铸浮屠。
　　前冲！
　　他在离地三寸的高度向前疾飞，右手做掌、向前猛推！
　　【大衍心剑】！
　　那三名C级灵能者惊慌后撤，突然感觉身周出现了一面面无形墙壁，他们迈不动腿、甚至无法晃动。
　　王机玄贴地飞驰、平举右手，身前出现一把无质巨剑，剑身出现了无穷无尽的幻境！
　　似有无穷无尽的兽群在奔驰、似有一名名仙子在云端起舞、似有无数身着破烂铠甲的白骨，朝这三人席卷而来！
　　三人看到的画面不尽相同，皆是他们心底之恐！
　　而等他们回过神，那把半透明的巨剑已经在他们眼前。
　　剑灌眉心！
　　“救……”
　　四道身形交错。
　　王机玄停下身形，背对着那三名看似都没动弹的灵能者。
　　他略微扭头，鼻尖轻哼。
　　那三个灵能者双眼、双耳、鼻孔、嘴角同时喷出血箭，身体缓缓软倒，身上的斑驳气息飞速四散。
　　“郑队，做保密工作，让周峥德立刻准备飞行器。”
　　王机玄的嗓音若九幽寒风。
　　郑士多连忙点头。
　　王机玄身形一跃而起，身周出现了一只半透明的白鹤，极快地消失在郑士多视线中。
　　“好、好的……”
　　郑士多喉结上下颤动，看着那三具尸体，以及那名重伤垂危的狼化灵能者，目中多是震惊，各种口干舌燥。
　　不是，这是什么？
　　这是什么！
　　三个C级灵能者，没有实质性伤害，直接、直接秒了？
　　外星科技真的能这么牛逼吗？刚才的能量反应，绝对堪比B级念力灵能者！
　　重点是那种对灵能的运用方式！
　　就算是是真正的B级念力灵能者，也不太可能直接秒杀三个C级……
　　郑士多突然打了自己一耳光，让自己强行冷静了下来。
　　他身形跳起，背后的洁白羽翼晃了晃，落到了那名狼化灵能者面前，捡起了一旁的狙击步枪，对着这灵能者脑门就是砰砰两枪。
　　做完这些，郑士多扭头看向那些黑帮成员和清肃部队。
　　‘大佬说的，保密的意思，应该是让他们闭嘴。’
　　‘嗯……’
　　‘弄晕他们再破坏记忆组织，可是个大工程。’
　　郑士多收起背后的羽翼，笑眯眯地向前。
　　……
　　十多分钟后。
　　废弃的消防通道中。
　　王机玄身形包裹白鹤、直直向上，体内法力不断消耗。
　　他此刻临时变强的灵识，能飞速抽取方圆一公里内的灵气，足以填补他此刻的消耗。
　　从堡垒本体到C区还有一段距离，直升机或者无人机飞行，都比他硬飞过去要快很多。
　　他出手就直接动用现阶段最强的斗法方式，也是对局势做出了充分的判断。与其与四个灵能者鏖战、追逃、被逼到绝境、用魔功反击……那还不如直接开大把他们解决了，省得耽误时间。
　　这次的反噬必然很大，上次只是二十多个人类的魂魄，就让他难受了很久，这次直接吸纳了七十多个魂魄……
　　但王道长更担心的还是，魔功用多了会影响修士的心性。
　　他现在心底就泛起了无边的杀念，仿佛要屠尽整个堡垒的生灵。
　　上方出现了探照灯的光亮，王机玄循着光源飞去，落在了堡垒第七层的消防门外。
　　林汹已经带人在这里等候，见到王机玄后立刻呼喊：“这边！”
　　“嗯。”
　　王机玄应了声。
　　后方全程有战士守护，过中上城的检查站时没有任何停留，直接穿过走廊，而后乘坐电梯抵达堡垒地表。
　　电梯门打开，前方是数十名战士组成的两道人墙，一架多旋翼飞行器已经启动。
　　飞行器不远处，三道身影正在对峙。
　　半人机甲深海端起双臂，打开机械大腿上的几样武器，含笑盯着面前的冯叔，以及稍远处的韦凛正。
　　王机玄现身，与三人目光对视。
　　韦凛正双眼微微一眯，一股无形无迹的力量朝王机玄涌来，他直接动用了自己百分之三十的精神力量，足以让一个D级灵能者变成痴……呆……
　　嗯？没有反应？
　　他的杀招失效了？
　　那边的王机玄脚步不停，收回看这三人的目光。
　　他察觉到了那个干巴老头的小动作，但对于对方这种粗鄙的试探，王道长有些不屑一顾。
　　冯叔刚要有动作，深海掌心的毁灭炮飞速聚能。
　　就算是现在这种状态的他，也很难正面直接击溃那个老人，这个冯叔倒是可以一试。
　　王机玄快步前行，低头钻入飞行器中，看到了在对面位置上坐着的周峥德。
　　王机玄冷峻的面容多了几分温和：“你怎么来了？”
　　“来给你压重，避免有意外，”周峥德催促道，“快系安全带，赤蛇在带菱童赶回来。”
　　“好，我先稳一下精神……咳！”
　　王机玄突然低头咳嗽，强行把一口嗓尖的鲜血咽了回去。
　　反噬已经开始。
　　他闭目打坐，尽力延长当前魔功的状态，虽然负荷会增大很多，但趁着现在的灵识之力会，他可以更好帮菱童疗伤。
　　用都用了，必须价值最大化。
　　飞行器升空朝C区疾驰。
　　几乎王机玄带着周峥德刚跳入补给站的上方通道，赤蛇就从西北方向飞驰，背着菱童落在了补给站内。
　　王机玄两步抢向前，将昏迷且鼻孔不断流血的菱童横抱在怀里，转身冲向她房间。
　　“莫要靠近，后面交给我。”

第83章 她的梦
　　与王机玄所想的相差不多。
　　菱童脑部那团郁气被引爆了。
　　那头幼王虫的目标一直就是菱童，此前小批刃兽零星偷袭矿场，是为了不断强化这团郁气。
　　这团郁气只要增加到一定的量，由那只幼王虫远程引爆，就能达到震碎菱童魂魄的效果。
　　但此间出现了一个变数。
　　菱童遇到了一名推拿师，且这个推拿师帮助菱童不断削弱那团郁气，以至于，今天幼王虫远程精神攻击引爆这团郁气，并没能轰碎菱童的魂魄。
　　这才让菱童得以活命。
　　饶是如此，菱童此刻的状态依旧十分危险。
　　元魂萎靡、五脏不振，若是元魂再损，身体便会死去。
　　王机玄将她平放在床上，两下脱掉自己碍事的执法队制服，将背后长枪取下、扭下枪尖，小心翼翼地凑到菱童身边，于她两边太阳穴轻点了几下，刺破放血。
　　菱童的机械臂自行出现反应，王机玄立刻大喊：“万姐！让机械臂暂停工作！”
　　他话音未落下，机械臂缓慢垂落，进入了接受治疗的待机模式。
　　王机玄转到床头、扎稳马步，双手并起剑指，飞速划出两道繁复的符箓，点在菱童太阳穴。
　　她身体绷紧、向上弓起，口中不断发出轻哼，额头脸蛋沁出一滴滴冷汗。
　　王道长眉心那点殷红连续闪烁光亮。
　　不多时，王机玄浑身被汗水沾湿，空气中的灵气接连涌来，又不断被消耗。
　　菱童非修士，她的魂魄只是凡人魂魄，王机玄此刻要无比小心地打开她半封闭的泥丸宫，寻到她魂魄，赠她魂魄之力。
　　这就宛若是在薄冰之上雕刻一幅名画。
　　但只要做成此事，那不仅能为她疗伤，还能让她拥有超越普通凡人的魂力。
　　菱童渐渐放松，身体平躺，机械臂的细微缝隙中闪烁出了浅绿色的光亮。
　　这表明她身体数据开始好转。
　　接下来才是最关键的。
　　寻她魂魄！
　　“黄庭藏大道，泥丸统神明，天魂聚临处，我自复归行。”
　　王机玄深吸了口气，慢慢闭眼。
　　下一瞬，他仿佛置身于一片明镜般的湖泊。
　　湖泊边缘半边是沙滩、半边是山丘，它光滑如镜，倒映着蔚蓝的天空，就在这湖泊居中位置，有一点烛火在不断跳动。
　　王机玄的虚影缓慢‘逼近’，口中不断轻唤‘菱童’之名，那团烛火似也在回应。
　　突然，王机玄出现了失重感，脚下的明镜湖面破碎，他与那点烛火在一同下坠又同时静止，周围多了一片片宛若玻璃屏幕般的碎片，上面浮现出了一幅幅画面。
　　这些是菱童的记忆。
　　王机玄本不打算多看菱童的隐私，但他要找寻那点烛火的位置，只能不断搜寻。
　　战斗、战斗、训练、战斗、接受机械改造、战斗……
　　大部分的碎片记忆都是这些内容。
　　她装备着各类配装，活跃在与刃兽战斗的最前线，执行一个个任务、斩掉一头头刃兽，不断跳动的马尾辫似乎就是她全部的情绪表达。
　　画面中也会出现一些休息时的画面。
　　她会躺在沙发上或者床上安静入睡，这样的画面通常很短暂，也说明她平日里不会失眠。
　　烛火在哪儿？
　　王机玄四处找寻，几片被黑气包裹的碎片吸引了他的注意。
　　他本以为那是残留的郁气，但离近了才发现，那是菱童记忆中比较黑暗的部分。
　　八岁，参加完战斗姬选拔的她，坐在返程的飞机上，亲眼看到原本生活的堡垒陷落。
　　无边无际的刃兽从地表涌入了堡垒，这座堡垒中不断跑出人影，而这些人影大多都会被刃兽斩杀、啃食。
　　这是她的梦魇。
　　十二岁，战斗姬训练营，她和十几名女生分在一组，被几个女生组团欺负。
　　她打碎宿舍卫生间的玻璃，拿着一长条玻璃跟她们打了一架，自己的手被割破犹自不吭半声。
　　险些被训练营开除。
　　十六岁，正式以候补战斗姬身份参加战斗。
　　她需要通过各种考核才能进行初步改造，可各项成绩排名第一的她，连续十二次申请都被驳回，理由都是一句‘战斗欲望过于强烈易有自毁倾向’。
　　心态差点崩了。
　　十七岁，接受初步改造手术后的第一年。
　　在操控普通机甲与刃兽战斗的过程中，她因自己过于激进的战斗策略，导致自身机甲损坏严重。
　　被教官臭骂一顿，郁闷很久。
　　十八岁，第一次杀人。
　　那次任务目标是处决几个从灵能之都叛逃出来的低级灵能者，她完美执行了任务。
　　任务完成后，她眼前总是划过某个女灵能者临死时的眼神。
　　那个眼神很复杂，带着哀求、绝望、无助、释然。
　　她的心情也很复杂。
　　王机玄一路看了过去，最初只是暼几眼的他，渐渐看得越来越仔细了些。
　　‘这有利于贫道红尘炼心。’
　　也正在这时，王机玄发现了那点烛火，它停在一处光暗交错的碎片中。
　　此刻对菱童而言，其实相当于浅层睡眠，就是有些虚弱、随时会昏死的浅层睡眠。
　　她正沉浸在这个碎片构造出的梦境中。
　　碎片的内容分为两半，左侧是王征，右侧是穆良，这是两个不同的梦境。
　　吃瓜吃到了自己身上的王机玄满头问号。
　　…
　　左侧那幅画面，带着一点阴暗属性。
　　正在打铁的【王征】听到了身后的脚步声，转身、后退两步，露出了几分慌乱的表情，用锤子横在自己胸大肌前。
　　‘放下，’她有点霸道地说着。
　　【王征】放下锤子，低头看向一旁，露出了娇羞的表情。
　　她慢走两步，到了【王征】面前，纤长的手指抬起了【王征】的下巴。
　　她淡定地道：‘不错，有努力工作，奖励你稍后陪我一起吃晚餐。’
　　【王征】羞答答地应着：‘好的，长官。’
　　左侧的画面还在推进，梦境还在继续。
　　…
　　右侧的画面倒是很阳光。
　　在【人类胜利三周年庆典】的酒会上，在一座童话古堡的二楼阳台，穿着婚纱风短裙的菱童，正含笑注视着眼前那西服笔挺的【穆良】。
　　‘要走了吗？’她问。
　　【穆良】含笑点头，温柔地注视着她，用雄浑的嗓音道：‘还有其他遭受刃兽侵略的世界在等我去拯救！感谢你在这段艰苦的岁月陪我一起走过！与我一起携手战胜了终极大帝级刃兽！’
　　她温柔地笑着，眼中满是不舍，举起装上了仿生皮肤的机械臂行了个军礼。
　　【穆良】含笑还了个军礼，一束光从天空照了下来，天空中多了一片乌云。
　　【穆良】张开双手，温声道：‘要跟我一起去宇宙闯荡吗？我可以带伴侣离去，这是星际文明的公约。’
　　‘嗯嗯。’
　　她轻柔地摇头：
　　‘战争结束了，但人类文明的复苏还没结束，灵能者还可能成为人类的隐患，我需要留下来制衡他们，用双手重建我们人类的家园。’
　　‘那，再见，我的爱人。’
　　【穆良】的身体被那束光线牵引，缓缓上升，咻的一下消失不见。
　　她前冲了两步，机械臂前伸，却只是抓住了一团空气，随后怅然若失的低下头来，低头抚摸着自己的小腹，柔声说着：
　　‘不要怕，妈妈会照顾你，爸爸只是回到了M8848星系云，我们要为了人类的未来继续战斗哦。’
　　城堡外响起了声势浩大的弦乐，菱童的嘴角露出了甜蜜的微笑。
　　…
　　看到这里的王机玄，额头挂满黑线。
　　不提这梦境让人吐槽的部分，梦境大多都是荒谬的，是一种基于记忆的畅想；
　　就单说菱童这份情怀！
　　她真的……梦境中都想着战胜刃兽、重建人类文明，还要放弃爱情，留下来为人类做贡献。
　　何等高尚！
　　大爱无疆！
　　不过左侧画面中怎么都开始上手了……那个【王征】怎么一直娇滴滴的，还向后躲啊躲的，还被摁住了，这！
　　做梦也要有点限度吧拜托！
　　无量那个天尊！
　　真要有这种事，贫道岂会如此被动？贫道必然反手就！
　　咳，淡定。
　　王机玄收摄心神，专心做正事，虚影小心翼翼地接近那只烛火，而后开始转嫁魂魄之力。
　　这些魂魄之力是他从那群被妖气腐蚀的人类魂魄中提取而出，滤去了杂质、回归了本源，他自身来承受那些魂魄杂念的反噬，将最柔和的力量送入这烛火。
　　烛火转眼化作拳头大小。
　　菱童沉浸在两个梦境中，此刻反倒是有一种对未来的向往与希冀，吸纳这些魂魄之力的过程十分顺利。
　　少顷，烛火化作了篮球大小。
　　此时已到了菱童魂魄可承受的极限，外力无法再帮助太多。
　　王机玄慢慢睁开双眼，剑指离开了她太阳穴，顺势为她封住了太阳穴的微小伤口。
　　心神略微放松，王机玄体内气息突然断档，浑身已被汗水湿透，嘴唇都变得有些发白。
　　已来不及离开这个屋子。
　　王机玄就近找了个座椅，盘腿打坐，双手并起剑指飞速点在浑身各处，眉心的红线开始退却、耳旁却出现了一声声凄惨的叫喊。
　　百鬼噬心？
　　啧。
　　道爷道心坚如磐石，小小外魔何敢造次！
　　……
　　菱童轻哼了声，自昏迷中睁开双眼。
　　她过去这几个月一直隐隐作痛的头部，此刻竟然无比轻松，不只是头清目明，听觉与视觉都有明显的提升，呼吸也变得更加舒畅。
　　发生了什么？
　　菱童低头看了眼身上的战斗服，腿部和腰部的装甲还没卸掉，马尾辫也还是原本绑着的模样。
　　回忆起了自己刚刚做过那两个梦，菱童白皙透亮的脸蛋上划过十分微弱的殷红，又迅速恢复平日里的清冷与淡定。
　　只是在做梦；
　　也好久没做过梦了。
　　一旁传来了微弱的呼吸声。
　　菱童扭头看去，看到了在旁边闭目打坐的王机玄。
　　一缕缕肉眼可见的黑气环绕在王机玄身周，这些黑气不断涌动，而后被一缕缕青色光芒驱逐、蒸发。
　　此刻的王机玄，散发着一种由内到外的虚弱感。
　　他怎么了？
　　菱童动作尽量轻柔地翻身下床，打开机械臂上的扫描仪扫，确定王机玄身上没有伤势，器官正常工作，这才蹑手蹑脚地离开了房间。
　　补给站现在十分热闹，郑士多已经带万小七赶回来。
　　几分钟后，换了身睡裙的菱童回到屋内，背靠着门口，歪头注视着王机玄的身形。
　　她耳旁回转着，众人那添油加醋的讲述。
　　就在刚才……
　　郑士多满脸激动地喊：“哎呀妈呀！你是真没看到啊菱童！王征一听你昏迷了，二话不说，直接往回冲！路上还遇到了四个拦路虎！你猜怎么着？王征大吼一声，燃烧吧！我的小爱心！直接爆种！一招，就一招！我都不知道他怎么做到的，三个C级灵能者被他秒了……他付出的代价是什么？啊这，这个真不知道啊，不过我们灵能者要爆种，基本都是巨大的负荷，我每次用我的终极大招，那代价老大了，要浑身疼半个月。”
　　万小七心有余悸地拍拍胸口的纸团：“当时我说长官晕倒了，本来还在处理刃兽尸体的王征眼神很吓人，像是要吃了那头刃兽一样，眼里都有血丝呢！”
　　还有满脸惊叹的战斗姬赤蛇：“他是怎么救你的？你回来时，器官指数已开始飞速降低，这是我们半人机甲最怕的精神攻击，我几乎都要给你联系治丧委员会了，简直不可思议。”
　　以及周峥德的感慨：“我想，如果是我受伤，他也会拼命来救我吧……大概。”
　　菱童抿嘴睁眼，一时竟不知该开口说点什么。
　　王机玄此刻还是入定的状态，他身周黑气还有很大一股。
　　菱童的视线从王机玄的嘴唇挪去了王机玄的额头，又挪去旁边。
　　她低头做了个深呼吸，让自己冷静下来，小心翼翼搬了个椅子去到王机玄身侧落座，打开左机械臂上的投影屏，开始忙工作。
　　“我也会为你拼命一次……两三次……都可以的……”
　　菱童小声说。
　　她现在最重要的事项，就是对邪恶和敌对势力，以牙还牙。

第84章 大战前奏
　　百鬼禁入、本性完满。
　　王机玄脱离深度入定，睁眼所见，依旧是菱童的房间。
　　不过这里明显收拾了一番，此前的污血都已被清理干净。
　　灵识向外延展，补给站内安安静静。
　　周峥德坐在补给站角落，面对着几台终端显示器，手边是一杯冒着白汽的咖啡，他此刻正对联络器说着什么。
　　换上短衫外加背带裤的万小七，正缩在沙发中抱起了她的游戏机，游戏机巴掌大的屏幕照在她小脸上，照出的一点雀斑。
　　泰叔和万姐应该是出任务了，补给站内两只大机械狗也不见了。
　　补给站后方新扩展出两个房间。
　　最外面的‘岗哨房’内，郑士多瘫在一张床上发呆。
　　隔壁房间中，少年吴满穿着白色睡衣，坐在床边认真读书，他身边摆满了各类书籍，墙上还贴着两张手绘的海报。
　　黑色风暴的海报。
　　菱童呢？
　　她应该已经没大碍了。
　　王机玄伸着懒腰起身，身周出现了微弱的灵气波动。
　　净化了那些魂魄的怨力后，王道长的修为又迈出了一小步，这次灵识增幅较少，但体内气海更加厚实，经脉更为坚韧，道躯有明显的提升。
　　细想之下，应该是他用魔功时，灵识调动大量灵气汇入自身，道躯在极限承压后有所长进。
　　这种增进是在浪费道躯的潜力，修道讲究的是循序渐进、厚积薄发……
　　而且，王机玄现在已经发现了一点问题。
　　杀心。
　　他如今杀心已起，对杀孽已有些不以为意。
　　在短短数月之内连用三次魔功，对心境的影响可想而知，接下来他必须修身养性……
　　也不对。
　　‘待顺利除掉那头幼王虫，暂时解决灵能者的威胁后，再考虑修身养性吧。’
　　王道长背着手溜达了出来，打开门的一瞬，周峥德和万小七同时看了过来。
　　“呀！”
　　万小七惊喜地蹦起来，冲向操作台，对着麦克风大喊：
　　“长官！王老师醒了！”
　　周峥德对王机玄用力震了震拳，端起咖啡，哈哈笑着迎了上来。
　　听到这笑声，王道长顿时安心了许多。
　　这表明周衙内已经处理妥了后续影响。
　　王道长看了眼日历，从他为菱童疗伤开始算，已过去二十八小时……
　　“他们几个都去围剿刃兽群了。”
　　周峥德眯眼笑着，对王道长挑了挑眉：
　　“是不是在找菱童呀？
　　“她很好，应该说好的离谱了，她之前登上专属机甲的时候，机甲与她适配度突破了她巅峰数值的92%，达到了破纪录的98%！
　　“要不是我把这个消息摁下去了，现在整个D5战区，参与战斗姬和机甲开发相关的专家学者，能在你面前站两排，等你给他们讲课。”
　　“适配度？”王道长啧了声，“这是初级机械师没听过的新词儿。”
　　周峥德又问：“你伤势怎么样了？爆种的代价是什么？严重吗？”
　　“就是会虚弱一阵子。”
　　已恢复如初、龙精虎猛、气息完满的王道长目光清澈地说着：
　　“现在前线战事怎么样了？”
　　“这边来看。”
　　周峥德带他去了一旁操作台，万小七麻溜地推来了一张椅子。
　　郑士多和吴满已经听到了动静，从各自房间凑出来。
　　吴满还是坐在他的轮椅上，他需要等自身肌肉更多一点，再去训练如何走路。
　　周峥德打开一张中古盆地战区的地图，简单介绍道：
　　“那只幼王虫攻击菱童后，已经被我们彻底锁定，接下来就是清剿它的过程，它躲在了地下三百米深的岩石缝隙中，外围还有大批刃兽。
　　“经过研讨，围剿计划分为三步走。
　　“先逐步压缩刃兽活动范围，然后进行定点核爆，消灭大部分刃兽使幼王虫失去屏障，最后就是干掉这头幼王虫。
　　“当前来说，这头幼王虫已经陷入绝境，它之前不顾一切对菱童的攻击，已经耗损了大量的灵能，这是最好的机会。
　　“中古盆地，尤其是萨日荒漠外围，各处都在激烈交火，刃兽群跟疯了一样。
　　“其他综合战区同时发力，再加上D5战区的超级储备库已完全启动，各处刃兽群已经没有再突破进来的可能性……也可以说，现在我们有意让这只幼虫多活一两天，吸引外围刃兽群进攻。
　　“因为这头幼王虫和菱童的纠缠，刃兽一方陷入了局部的被动。”
　　周峥德话语一顿，又补充道：
　　“虽然我也不知道，这句话的具体含义是什么，但D5总指挥部那边发来的消息中就有这句话——
　　“刃兽主体族群苏醒程度增加了不到百分之一。”
　　“这个我倒知道。”
　　王机玄解释道：
　　“刃兽主体族群，指的是八十年前击败了人类文明的那大股刃兽。
　　“它们在地层下进入了休眠状态，现在跟我们交战的，只是刃兽的边缘族群。”
　　周峥德抬手扶额：“某个初级机械师知道的也未免太多了，我都不知道这个！”
　　“菱童告我的，”王道长问，“拟态刃兽进入堡垒的路径找到了吗？”
　　“找到了。”
　　周峥德叹了口气：
　　“就是从正面混进去的，几处通风口的复合隔墙和监控被破坏了。
　　“现在已经查清楚了，也不是有人故意接应拟态刃兽，而是那些该死的内部蛀虫，为了给自己弄走私路线和逃亡路线，故意搞坏了几个通风口的隔墙、监控系统。
　　“现在已经启动了追责程序。
　　“不幸的是，灵能者之家在四十九层解决了两头刃兽，这让他们也有了一个正当的、可以继续存在于76号堡垒的理由。”
　　王机玄也有点不满，嘟囔道：“就不能把他们都驱逐吗？我还想安心在76号堡垒呆着。”
　　“这个很难啊。”
　　郑士多推着吴满溜达了过来，很自然就加入了话题：
　　“灵能者的问题不是76堡垒的问题，而是泛地表防卫联合军与灵能之都的矛盾。
　　“76堡垒这一系列事件，在灵能之都那边，还没有上升到某个高度，他们派来的专员也只是个B级的老家伙，如果来的是个A级或者S级……那我们最好直接润去前线。
　　“这次啊，咱俩干掉了四个C级灵能者，他们主动宣布那四个家伙是在跟刃兽战斗中牺牲了，已经算是赢了一局！很棒了！”
　　《咱俩》。
　　王道长轻轻啧了声。
　　他动了自己去端掉灵能之家的杀心。
　　但转念一想，就算他干掉了这一批，后续还是会有源源不断的灵能者被派出来。
　　‘贸然行动，贫道反倒容易暴露给灵能之都。’
　　‘要对付灵能之都，不是单纯杀几个灵能者，而是要让他们成为非正义者，被整个人类社会唾弃。’
　　‘要么想办法代替灵能者在人类与刃兽战争中的作用，要么想办法直接解决刃兽。’
　　‘军方继续为他提供晶核，他为军方提供破魔匕系列【凡人可用法器】对抗刃兽，由此才能去逐步挑战灵能之都。’
　　‘毕竟，贫道现阶段手段齐出，也只是摸到B级的边缘。’
　　王机玄仔细思考着。
　　吴满小声道：“我已经读了部分的人类历史，灵能之都这个组织，应该已经总体堕落。”
　　王道长问：“吴满，你的感应能力什么时候能用一次？”
　　“每天能用三四次，”吴满露出几分微笑，“我仔细感应过几次了，堡垒内部应该没有刃兽了。”
　　郑士多提醒道：“黑色风暴和兽语少年，你们现在就是灵能者的目标啊……我最担心的是，只要时间稍微一长，他们会上报，引来更强大的灵能者。”
　　周峥德点点头，正色道：“前线已经开始净化行动，不过十三所对军方的渗透日积月累，现阶段我也不敢说前线就是绝对安全。”
　　“等吧，这些事都急不来，一口吃不成胖子。”
　　王机玄做了个扩胸运动，起身走向外车间，他道：
　　“先全力解决这股刃兽吧。
　　“后续不行的话，我跟吴满去其他堡垒躲躲，现阶段盯紧堡垒内的灵能者们就可以了。
　　“灵能者那边只是让我感觉恶心，但这个幼王虫……它是极大的危险。”
　　“大佬！要打铁了吗！”
　　郑士多丢下吴满的轮椅，贼兮兮地跟了上来：
　　“我能看看吗？
　　“如果可以的话，大佬你能帮我打造一只特殊的破魔匕吗？”
　　王机玄随口答应：“只能是普通破魔匕，我自用的那种不行。”
　　“普通的就行，普通的就行！我图纸都设计好了！您看！”
　　郑士多在兜里摸出一张白纸，双手奉上，纸上画着简单的构造图。
　　这家伙那双小眼中满是期待。
　　王道长拿到图纸，突然掌心喷出一团火焰把这纸直接给烧了，满是嫌弃地把灰烬丢到一旁。
　　“不——”
　　郑士多凄惨大喊，伤心欲绝：
　　“大佬你毁了我一上午的心血！我画图画了几个小时啊！”
　　“别靠近我车间！”
　　王机玄气得嘴唇哆嗦：
　　“你就算拿一百枚晶核过来，我也不可能给你做那种塞子状的握手！你竟然还要求电动的！在握手里面加电机跟电击器！滚！滚滚滚！”
　　周峥德和万小七额头挂满黑线，禁不住抬手扶额。
　　吴满眨了眨眼，纯净的大眼中写满了好奇。
　　什么塞子？
　　……
　　【距幼王虫围剿战：36个小时。】
　　夜风习习，外扩C区的边缘位置，两道身影并肩前行。
　　王机玄难得出来放放风。
　　他其实想一口气直接把大剑先搞出来，给菱童防身用。
　　王机玄此前不断追求大剑的质量，现在倒是改了主意。
　　——先给她弄一把用着，让军方见识下真正的灵能晶核武器，增强一点军方跟灵能之家对立的信心。
　　至于那些躲藏在晶核内的刃兽残魂，王机玄已经找到了把它们拽出来的方法。
　　刚吃过晚饭，菱童换上了她的紧身牛仔裤和修身短衫，短衫内是一件浅粉色的运动内衣，将她介于玲珑与丰腴之间的上半身轮廓完美包裹。
　　菱童雪白的天鹅颈上多了一只吊坠，唇间也有过涂抹口红的痕迹，不过口红被她又临时擦掉了。
　　“在想什么？”菱童背起机械臂问。
　　王机玄笑道：“怎么混日子。”
　　“嗯？”菱童轻声说着，“难道我们的武器专家，不是在思索如何开发更强大的破魔匕吗？”
　　“这个对我来说不是问题，取决于我与军方的互信程度。”
　　王道长打量着星空。
　　营地的光污染下，星光也变得有些模糊了起来。
　　菱童问：“真的得到了……外星科技吗？”
　　“某种意义上来说，确实是的。”
　　王道长笑眯了眼，他想到了那个M8848星云，又淡定地岔开话题：
　　“对了长官，这次围剿战准备的怎么样了？”
　　菱童立刻来了兴致。
　　她语调轻快地道：
　　“我们正从外围向内逐步推进，白天战斗、晚上探测，003太空堡垒也已经悬浮在这片区域上空，确保能毁掉这只幼王虫。大概还有三十多个小时，我们就能对幼王虫发动总攻。”
　　王机玄竖了个大拇指：“效率真不错。”
　　“是各部门都在全力调配，我们半人机甲只是尖刀。”
　　菱童称赞道：
　　“东方正弘指挥官是一位出色的全局掌管大师，此前我还因为他的出身对他抱有偏见。
　　“现在来看，是我目光短浅了。”
　　王机玄清了清嗓子：“那等干掉这些刃兽，我们一起去峥德家里做客，请东方上校一起，品尝下他母亲的手艺，怎么样？”
　　菱童扭头看着王机玄：“这是……正式的邀约？”
　　“算是。”
　　“好，”菱童轻声道，“还有一件事要征得你同意。”
　　“什么事？”
　　“我想把吴满带去战场，”菱童道，“他感应刃兽群的能力很重要，我会安排郑士多在旁边守着他。”
　　王机玄正色道：“吴满是个正常人类，他需要遵循他自己的意志。”
　　“可他把你当做了精神导师。”
　　“呃，我的精神其实就是混吃等死。”
　　菱童抿嘴轻笑，刚想接话，王机玄上衣口袋传来了轻轻的震动声。
　　王道长拿出来瞧了眼，略微撇嘴。
　　“怎么了？”
　　“峥德说，灵能之都的韦凛正专员想要跟我谈谈，他已经帮我拒绝了，并说我已经回前线。”
　　王机玄伸了个懒腰：
　　“散步结束，回去继续工作！”
　　“你都不用休息吗？”菱童轻声问着，听不出她情绪如何。
　　“抗击刃兽，没有休息！”
　　菱童目中多了几分触动。
　　王机玄走在前面，招呼道：“倒是长官你，战斗一天该休息了，如果一切顺利，明天上午我送你一件宝贝。”
　　宝贝？
　　菱童被勾起了好奇心。

第85章 灵装战斗姬！
　　【距幼王虫剿灭战：26小时。】
　　熬夜打铁一晚上的王师傅，将一只被黑布包裹的大剑，抱出了补给站外车间。
　　他神情严肃，目光坚定，心底再次盘了下这里面的逻辑。
　　【拿出基础修行之法，修行法扩散，被十三所得到并举一反三，十三所现有灵能者学会对气的运用，十三所大概率能诞生几个真正的元婴大魔头获得世界控制权，道爷被干。】
　　这不行。
　　【拿出晶核法器，让菱童证明晶核法器威力以及对刃兽的杀伤力，提升自身价值，让D5战区军方坚定与十三所总部对抗的信心，自己后续能掌控法器的推进进度，滋润修行。】
　　这很行！
　　这里面还有一个关键点。
　　晶核法器只要拿出来，军方就有了利用晶核灵能的方式，自然就会打破灵能者对晶核的垄断。
　　那他就有更多机会混晶核了！
　　所谓的条例、法律，在王道长眼中，都基于拳头的大小。
　　因此！
　　王机玄握着剑柄轻轻晃动，大剑上的黑布被抖落，露出大剑的本容。
　　它的造型有些普通，材质也是凡铁，十六厘米宽的双开刃剑身，可以单双手握持的剑柄，剑身居中十厘米宽度像是蒙了一层外皮，嵌入了两段特翼龙的头骨。
　　它的两侧剑刃有着基础的对称美感，剑尖略显圆润，一条条宛若电击纹的纹路，从剑脊朝着剑刃和剑尖延伸。
　　呜、呜！
　　王机玄挽了个剑花，右手托着这把大剑，递向了菱童。
　　菱童双手接过，机械臂握持剑柄，将它竖在面前。
　　剑身闪烁起浅蓝色的光亮，与破魔匕的情形相差不多。
　　空气中的灵气缓缓汇入它剑身。
　　菱童轻轻挥舞了几下，大剑的重量对于她的机械臂而言，完全没有负担。
　　几人凑过来仔细打量，泰叔和周峥德搬来了一块厚厚的刃兽外骨。
　　菱童持剑向前，轻轻触碰，湛蓝灵光释出了点点波痕，它像是在戳一张白纸，轻松戳破刃兽骨。
　　菱童拔出长剑，其上蓝光由黯淡变明亮。
　　她嘴角的微笑已经抑不住了。
　　泰叔喊道：“做连续劈砍测试！”
　　“好，”菱童答应一声，等灵能回满，再次动手劈砍。
　　王道长也不急，背着手站在一旁，笑看这群人在那稀罕。
　　他还挺喜欢看他们这种没见过世面的样子。
　　这才哪到哪？
　　经过简单测试，这把大剑经由空气吸纳灵能，可连续挥砍三次，就可轻松破开刃兽外骨，然后就要进行十二秒的充能。
　　挥砍一次、两次后，都可随时自行空气充能。
　　菱童对它十分满意：“确实是个珍贵的宝贝。”
　　“咳！”
　　王道长咳嗽了声：
　　“很好，你们已经摸索出了它的基础用法，也就是作为武器兵刃的简单用途。”
　　他环视一周，看向郑士多，正色道：“郑队长，在我展示它真正的形态前，我需要对你确认一件事。”
　　“啥事啊？你这眼神，看的我有点发虚。”郑士多喉结颤了颤。
　　王机玄注视着郑士多的双眼：
　　“我建议郑队长你躲避下，因为接下来我要展示的东西，万一泄密，你的身份就决定了，你可能会被第一时间怀疑。
　　“假如你选择留下来，那我会把你当做真正的战友来对待。”
　　郑士多小声问：“那你是希望我留下来，还是希望我躲避下？”
　　王机玄含笑不语。
　　众人都看向郑士多。
　　郑士多沉吟着，他只是变态又不是傻子，如何听不出这里面的弦外之音？
　　他已经感觉到了，如果他留在这见证接下来的事情，那就代表，他跟庄教授必须彻底切割。
　　庄教授不只是他的缔造者，还是他的老师、救命恩人、多年好友……
　　因为孔怒事件，庄教授已经失去了对D5前线灵能者们的掌控，郑士多已经不用对庄教授汇报工作。
　　郑士多明白，眼前这个机会，就是进入这个神奇大佬身周核心圈的最好机会……
　　“那我避一下吧。”
　　郑士多主动后退两步，转身走回自己的房间。
　　王机玄没有多阻拦。
　　这也是为郑士多考虑，避免他卷入不必要的麻烦。
　　周峥德打了个哈欠，问：“到底是什么呀，这都把我胃口吊起来了。”
　　“一种，晶核处理技术。”
　　王机玄叮嘱道：“把这里的保密措施开到最大。”
　　“好，”菱童的机械臂简单操作，补给站开启了电磁屏蔽。
　　然后，当着菱童、周峥德、吴满、泰叔一家的面，王道长在口袋中掏出了两颗即将耗尽灵气的晶核，双手合十，像是拉手风琴般慢慢拉开。
　　几张碧绿符箓飘出，两枚晶核自符箓前悬浮。
　　王机玄眼底带着金光。
　　剑指微微摇晃，晶核内的灵气迅速释放，他也没浪费，直接将这些灵气吸纳。
　　前后不过二十多秒，两枚晶核发出了噼啪声，晶核上出现了微小裂痕。
　　“显！”
　　王机玄一声轻喝，一张符箓绽出微弱绿光。
　　众人皆惊！
　　两只半透明微缩版刃兽，一只低阶基础刃兽、一只低阶拟态刃兽，从破碎的晶核中缓缓爬出！
　　刃兽的灵魂！
　　它们对王机玄张口嘶吼，同时朝王机玄眉心激射！
　　王道长轻描淡写地道：“锁。”
　　第二张符箓被激活，两条细小的锁链凭空显露，将两只刃兽残魂捆成了粽子，拉回到了符纸前。
　　众人看都看呆了。
　　菱童目不转睛注视着王机玄的操作。
　　两枚晶核掉落在地上，发出了叮铃声响，王机玄右手牵引，他让泰叔提前准备好的一只小笼子飞了过来，里面有只‘经典实验室版’小白鼠。
　　“看，”王机玄简单提醒，将拟态刃兽的残魂摁入了小白鼠的身体。
　　下一秒，小白鼠开始不断颤抖，浑身充血、膨胀，忽然撞向铁笼，不断撕咬、急叫，随后啪的一声，脑袋直接炸碎。
　　那只刃兽残魂再次飞出，依旧朝王机玄激射。
　　王机玄剑指竖起，挡在刃兽残魂前方，指尖带着微弱亮光，轻轻一敲。
　　刃兽残魂随之炸碎。
　　万小七禁不住哆嗦了几下。
　　王机玄含笑解释：
　　“虽然我不懂灵能者灌注实验，但我想，你们现在应该知道了，灵能者灌注实验成功率为什么那么低。
　　“刃兽残缺的灵魂，躲在晶核中，它们没有意识，晶核能量被抽完后，它们就会跳出来攻击。
　　“这应该是一种刃兽防止人类利用它们晶核的机制。”
　　周峥德急问：“这件事、就是晶核中存在刃兽灵魂这种事，能告诉军方吗？”
　　“我对你展示这些，就是默认总司令已经知道了。”
　　王机玄快声道：
　　“而且我发现，军队中很多战士都喜欢佩戴郑士多那样的吊坠，作为一种荣耀的证明。
　　“之前我跟菱童长官反馈过了，这就是不能佩戴的原因。
　　“不过，在自然环境下，晶核的灵能不会完全耗尽，只是有隐忧。”
　　“我马上去打电话！”
　　周峥德转身就要跑，却被王机玄拦下。
　　“还有一部分没有演示，峥德你不要着急。”
　　周峥德耐住性子，众人的目光落在那只剩余的拟态刃兽残魂上。
　　王道长拿出一把顺手打造的破魔匕，慢慢凑近这只残魂，轻轻戳了几下。
　　残魂没有任何反应，破魔匕只是自行穿透。
　　随后，王机玄在屁兜中拿出一只十公分直径的黑色圆盘，明显也是用刃兽外骨做的。
　　圆盘绽出了浅黄色的光亮。
　　它慢慢凑近残魂，残魂被明显推动、挤压，残魂不断撞击圆盘，圆盘之上出现了八卦印痕。
　　一股浅浅波痕荡出，将刃兽残魂肢解、撞碎，几张符箓也被推动。
　　“八卦守神盘，与破魔匕一样，都是利用空气回能。”
　　王道长将这只圆盘扔给了菱童。
　　“只是个小玩意，除了可以抵挡普通残魂的冲击，还能有效抵挡刃兽的精神冲击。
　　“把此物随身携带就有用，尽量离脑袋近点。”
　　“好，”菱童答应一声，转而将圆盘交给万姐。
　　如何让这个圆盘并入战斗姬的机械臂配装，是万姐和泰叔的工作。
　　万小七小声问：“尊敬的王老师，你是要正式拉人类文明一把了？”
　　“现在我们能发最少十篇权威论文！十篇！我都是三作！”
　　泰叔攥着拳不断低吼，呼吸都变得有些急促。
　　几人在赞叹，周峥德却发出了灵魂问询：“能量产吗？”
　　“八卦盘我一天能制作三十多个。”
　　王机玄说了个大打折扣后的数字，这样方便摸鱼、不影响修行进度，且不会一下把军方的期待拉的太高。
　　他道：“稍后我会先制作一两百个，主要是给指挥官们先佩戴上，免得被拟态刃兽偷袭。”
　　“谢谢！”
　　“瞎客气，好了，下面是真正的宝物展示环节了。”
　　王机玄在右侧口袋中拿出了两枚菱形晶核，其内灵气略有亏损，大概是完整晶核的八成左右。
　　但这两枚晶核向外逸散的气息中，明显少了一点东西。
　　少了……刃兽的戾气……
　　“这是两枚被我处理过刃兽残魂的晶核，处理方式我暂时不能拿出来，不然，这个技术万一被十三所窃取，对我个人、对人类而言都会是灾难，灾害程度仅次于刃兽群进攻这种。”
　　王道长看着菱童，正色道：
　　“但你一定要记住。”
　　“嗯，”菱童有些不解，却还是立刻点头。
　　王机玄示意她把大剑松开，将大剑招回，让大剑悬浮身前，点下了大剑末端的隐藏按钮。
　　微弱的引擎声中，大剑的剑镗向外延伸，露出了正反两个凹槽。
　　并剑指、引晶核，晶核缓缓逼近凹槽，像是被吸入凹槽中，剑镗咔哒闭合。
　　——这是初级机械师制作的机械部分。
　　嗡！
　　大剑剑身开始迅速震颤，其上的‘电击纹’迅速被激活，绽出了微弱青芒，一股股无形波痕向外荡漾。
　　王机玄右手握住剑柄，身形朝侧旁横跃，自身没有施展任何法力，浑身肌肉鼓起，大剑朝前方横扫！
　　剑芒吞吐，雷光闪耀！
　　一道青芒荡漾而出，几只充当靶子的刃兽外骨直接炸碎，一块特翼龙的头骨向内凹陷！
　　青芒荡出十多米，所过之处，车间的几根支撑钢柱留下明显印痕、几台小型仪器直接炸碎，大集装箱的加厚铁皮向外凸起，拱出了一条直线！
　　嗡、嗡。
　　王机玄挽了个剑花，将大剑反握、横起，送到了菱童面前。
　　“这颗星球上的第一把灵剑。
　　“送你的。”
　　“嗯。”
　　菱童双手捧过，却感觉这把大剑变得沉重了许多。
　　她小心地握住，仔细体会，又按王机玄教的方法，通过剑柄的按钮切换两种模式——空气回能或者使用晶核。
　　王机玄细心叮嘱着她，稍后他会给她搞一些无残魂的【纯净晶核】作为储备，如果【纯净晶核】用完了，也可以拿【原生晶核】应急，但用几下就要扣掉晶核扔掉，还要配备多个八卦盘，避免被残魂误伤……云云。
　　补给站中，王机玄和菱童站在上方玻璃窗透过的阳光中，一个教、一个学，都是颇为认真。
　　旁边的五个男女老少：……
　　周峥德小声嘀咕：“所以说，生物十三所在理论上，已经没有存在必要了，对吗？”
　　吴满仔细思考着，反驳道：“只是理论上，实际来说，十三所现在是个庞然大物，他们有可能会成为灵能武器的敌人，这会在一定程度加剧我们人类内部的分裂。”
　　比起他们俩，三个机械师所想就复杂多了。
　　万姐满是温柔地瞧着这一幕，目中多是欣慰，并决定稍后给菱童申请没有多少战力，但轻巧、柔软的仿生义肢。
　　万小七默默地掐住了自己的脖子，想把自己掐死给长官和老师助个兴。
　　泰叔用手指穿过自己稀疏的灰白短发。
　　他之前也帮忙布置场地了，四舍五入，必算三作！
　　周峥德联络器突然震动，他拿出来看了眼，皱眉道：
　　“那个专员有点烦人，他想跟我们谈谈，咋办。”

第86章 出击！
　　韦凛正有些烦躁。
　　他发给周峥德的消息就如石沉大海，已经三十多分钟了，还没有得到任何回复。
　　明明显示已读！
　　老人已十分不耐，但这种情绪很快被他压了下去，进而冷静思考。
　　不同于普通B级灵能者，他是灵能之都的【灵管会】成员，身份底色是灵能者的管理者。
　　虽然只是普通会员。
　　灵管会一直不为外人所知，它是十三所和灵能之都的实际掌控机构，入会门槛就是B级灵能者，且必须为灵能之都作出持续贡献达三十年以上的B级灵能者。
　　当然，实力越强，入会限制也就越低。
　　灵管会的最顶层是六位最强大的SS级灵能者，内部通常称他们为会长大人，有时候会称之为元老、长老、掌控者，等等。
　　除却这六位会长大人，灵能之都其实还有其他SS级灵能者，但其余SS级灵能者与灵管会没有直接关联，也不会参与到灵能之都的政治活动。
　　韦凛正的级别，还够不到跟最顶层直接汇报。
　　他在灵管会里面的顶头上司，是一位S级灵能者，那家伙是灵管会常务理事。
　　‘身为灵管会的成员，我现在该做什么？很明显，恢复十三所的影响力，避免这件事炸雷。’
　　韦凛正慢慢起身，在桌前来回踱步。
　　他已经确认了几个事实。
　　比如，黑色风暴就是军方缔造的灵能者，拥有堪比D级的战斗力，实际能量反应只有E级。
　　又或者，D5综合战区的军方为了保护他，可以跟十三所翻脸。
　　还有，那个郑士多的实力很强，他能在清肃部队的协助下，正面解决四个同级灵能者，显然之前有些深藏不露。
　　基于灵管会成员的身份，韦凛正觉得自己必须考虑‘大局’，既十三所与D5综合战区复杂的关系。
　　D5综合战区总司令，魔鬼总司令傅坚，这老不死的身份太过特殊。
　　傅坚是真正的战士，挽救了人类战线的英雄，同样的，傅坚现在也代表了制约灵能者的枷锁。
　　如果矛盾持续激化下去，傅坚真的会摁下那个按钮，灵能之都会升起巨大的蘑菇。
　　在能够彻底解决傅坚之前，绝不能把傅坚得罪死。
　　‘他在急着推动军方灵能者实验，是不是证明，他已经到了末期？’
　　韦凛正仔细思考着。
　　他想起了自己暗中对黑色风暴的精神袭杀，对方竟然轻描淡写就化解了。
　　‘军方的反精神干扰技术，已经发展到了这种地步吗？’
　　——韦凛正并不会相信，一个E、D级的灵能者自身化解了这次攻击，正如他并不会去相信【灵能者可升级】这种荒谬的理论。
　　所有灵能者都是自灌注之日就能力定型。
　　其实，最初的灵能者分级，只有A/B/C/D/E五个基础等级。
　　原本的A级评定标准，是【拥有改变局部战场的强大力量】。
　　后来，随着第一批A级灵能者不断开发自身能力，实际战力不断提升，出现了新的等级S。
　　S级灵能者有一个特征，那就是……他们都有封号。
　　SS代表是灵能者中的顶尖，拥有无法复制、普通人类无法想象的强大能力。
　　理论上来说，每个A级灵能者只要不断挖掘自身能力，都有机会获得封号，被评为S级灵能者。
　　‘但并不是每个A级灵能者，都能成为灵管会的会员。’
　　韦凛正轻轻舒了口气。
　　虽然周峥德那边没有给他任何回复，但他已经有了决断。
　　韦凛正快步走回书案后，打开灵管会的专属联络器，一个小巧的投影屏出现在他手腕上。
　　这个瘦巴巴的老头，给自己戴上了老花镜，用两指禅开始敲字输入。
　　【黑色风暴，假名穆良、周田田，威胁等级C级，军方实验产物，后续将会尝试，用许以重利的方式，争取将他拉入我方阵营，以对他开展适度研究，确定军方灌注技术的发展水平。当前估算，水平并不高，关键技术并未攻克。】
　　点击发送。
　　韦凛正轻松了许多。
　　他看了眼依旧没有消息的普通联络器，鼻尖发出轻哼。
　　“没有礼貌的家伙。”
　　叮叮！
　　联络器上弹出了一条对话框，韦凛正轻轻挑眉，觉得周峥德这家伙刚才应该是在忙……
　　哦，是东方正弘发来的战时命令。
　　【我方将会发起对‘YW392’目标的剿灭会战。现通知，在此次会战进行期间，76号堡垒的主要内部防务，将由你部负责——76堡垒防务指挥中心指挥官，东方正弘。】
　　韦凛正微微眯眼。
　　很好，这是个很棒的机会，重建起灵能者对中古盆地76号堡垒的影响力。
　　韦凛正摁下桌边按钮，沉声道：
　　“所有人，来大会议室开会，准备执行防御任务。”
　　……
　　【距幼王虫剿灭战：18小时。】
　　黄昏时刻，外扩C区的营地一片喧闹，大批军队在C区外侧集结，装甲集群源源不断开入荒漠中。
　　王机玄打量着给他分配的沙地摩托车，满意地笑了。
　　他是主动提出要参与这次剿灭战的。
　　一是为了多了解刃兽。
　　亲眼看到那只幼王虫被干掉，他才能安心些。
　　二是为了自身安全。
　　为了确保这次围剿战的胜利，菱童、深海、赤蛇三名半人机甲，将会驾驶各自的专属机甲，对幼王虫发动攻击。
　　堡垒没了半人机甲，只剩下两个B级的老灵能者……
　　王道长简直如芒刺在背。
　　索性就跟吴满一起上战场！
　　至于他上战场的理由，那可太好找了。
　　“我需要与刃兽战斗，才能不断完善破魔匕和这种重剑，一个优秀的机械师绝不能脱离前线。”
　　周峥德对此没办法反驳，只能叮嘱指挥官东方正弘，让后者无论遇到什么情况，哪怕是围剿战失利，也不要派黑色风暴去战斗。
　　就在十几分钟前，周峥德左思右想，还是动用了自己的特权，搞了个指挥部参谋的虚职，一起出征。
　　他负责拉着王征！
　　补给站门口。
　　郑士多招呼了声：“大佬！还要准备什么吗？”
　　“应该不用了。”
　　王机玄刚说了句，又想到什么，转身走回了补给站，提了一个背包出来。
　　里面是他储备的几百张绿纸符箓、两袋子抽了真空并锁好灵气的烤刃兽肉，还有黑色风暴的标志性黑头盔。
　　泰叔指挥着两只大机械狗先行一步，郑士多将吴满扛去了一辆装甲车。
　　王机玄跳上了他专属的四轮摩托，一扭电门，汇入装甲行进集群，直奔荒漠。
　　有些灼热的沙风迎面而来。
　　他的道心在微微荡漾。
　　接下来的这个夜晚，就是76号堡垒主力军进行火力调配、向前行军的重要窗口。
　　这种围剿战，并不是军队一窝蜂地冲上去，就能解决战斗。
　　刃兽群通常是地下通路中行进。
　　地下行军的优点很明显，人类想要干掉它们，就需要大量的钻地类武器，而大部分钻地类武器在地下的杀伤范围十分有限，土壤和岩层就是最好的阻隔。
　　缺点也很明显——容易被困住。
　　过去两天，经过菱童和赤蛇的轮番出击，刃兽群的地下通路已彻底瘫痪。
　　被发现的所有【钻地虫】都已被定点清除。
　　为了达成这个目的，人类一方也付出了一些代价，配合战斗姬的先头部队出现了较大伤亡。
　　晚九点。
　　王机玄被周峥德喊去了指挥车。
　　东方正弘的指挥车十分巨大。
　　它的底盘采用了蜘蛛脚构造，八组巨大的车轮可随时进行三百六十度转向，上方则是一个标准六角形的指挥中心，可容纳三十多人。
　　整个战场，包括太空中的卫星、高空侦测无人机，以及地面部队各类传感器产生数据，在两毫秒的延迟后汇聚到指挥车上，经过指挥辅助系统的整理，呈现在东方正弘眼前。
　　在76堡垒中，执政官和几位部长，连同两位退休后在该堡垒修养的老将军，组成了第二指挥中心。
　　王机玄盯着居中的全息沙盘看了一个多小时，总算理解了上面的大部分标识。
　　此次地面行动，总共调集陆军两万六千人，各类装甲车六百余辆，运兵设备若干，自走火炮两百，中轻型机甲三十。
　　附近的几个导弹基地和远火基地，后续会提供火力支援。
　　装甲车多承载无人装备，比如多旋翼无人机、钻地蜘蛛轰炸无人机，等等。
　　按防卫军以往的作战思路，后续大概流程是这样的：
　　先用大量无人机逐步向下轰炸，开拓通路，然后半人机甲率领灵能者组成突击小队，在刃兽主要聚集区安置高爆炸药或者战术核弹，逐步向核心区域推进。
　　但此次战斗，东方正弘决定进行一场大胆的实验。
　　青春版·S级灵能者‘兽语者’·吴满，就是他的大杀器！
　　至于王机玄……东方正弘真不敢派出去。
　　王道长也乐于当个混子。
　　善战者无赫赫之功。
　　晚十一点。
　　王机玄闭目凝神，用端正坐姿打坐，周峥德在旁边位置呼呼大睡，吴满端着一本爱情小说仔细阅读。
　　这是吴满从菱童那里借来的爱情小说。
　　王道长心底暗道：
　　‘这孩子有点误入歧途的趋势，元阳对于修行者来说特别重要啊。’
　　‘啊对，他没法修行。’
　　凌晨三点。
　　各部队已抵达指定区域，地下刃兽群被严密监视，三名半人机甲正在各自的前线补给车上休息。
　　王道长想去找菱童，被周峥德拦下。
　　外围防线依旧在激烈交火，人类阵营在疯狂收割那些不顾一切冲击防线的刃兽。
　　从D5综合战区的广泛区域来看，当前这场战争，其烈度、其战果，均已达到了最近两年的巅峰。
　　D5综合战区的战争资源储备，也让各大战区刮目相看。
　　三大太空堡垒有两座已经出现在D5综合战区上空，通过空投资源的方式，对各处防线进行加固。
　　天将拂晓。
　　东方正弘开始战前动员。
　　王机玄听着东方正弘慷慨激昂的讲话，面露肃然。
　　他感受到了一股股微弱但坚定的魂魄之力。
　　战士们都已做好了，为了人类未来、为身后的家园，奉献自己一切的准备。
　　周峥德正拿着联络器搜集各处消息，小声说：
　　“各处战线很稳固，没有松动迹象，中古盆地内再次完成了全地形检测，没有发现新的刃兽群，只有小股游荡刃兽，其他堡垒已派兵围猎。”
　　王机玄小声嘀咕：“还有个问题，一直没得到准确消息，之前出现在矿洞中的那一小股刃兽，来源是哪儿？”
　　“小股刃兽基本没办法溯源。”
　　周峥德道：
　　“我们追踪小股刃兽的手段有限，它们在浅层地下钻来钻去。”
　　王机玄道：“我记得，菱童说过，那一小股刃兽都没被打上标记素。”
　　耳机中传来了菱童的嗓音：“在萨日荒漠中应该存在一个尚未完全成型的巢穴，就是这个幼王虫正在营建的巢穴，消灭这只幼王虫后，找这个巢穴就是主要任务，不然，里面的刃兽都会成为小股刃兽，流窜在浅地层。”
　　“就是这样，她是专业的，”周衙内耸耸肩。
　　王机玄笑问：“长官，你那边准备怎么样了？”
　　“一切顺利，稍后你处也要注意，当吴满开始对刃兽群下达命令，极有可能会引来幼王虫不顾一切的反击，他所在的位置会比较危险。”
　　菱童叮嘱道：
　　“我会根据情况支援。”
　　王道长笑道：“没问题，指挥官也考虑了这个问题。”
　　菱童说：“按照惯例，我的后勤团队成员，在这时候要对我送上祝福。”
　　周峥德看热闹不怕事大，用对口型的方式，给出一个优质答案：
　　“回来……就……结芬……”
　　王机玄瞪了眼周峥德，淡然道：“奉武运之方昌，覩休风之未淑。”
　　菱童愣了下：“什么意思？”
　　“书上看来的，”王道长笑道，“专心战斗。”
　　“哦。”
　　上午九点。
　　骄阳已迫不及待开始炙烤这片荒漠。
　　东方正弘做了几次深呼吸，起身拍下了面前的按钮。
　　“各部，作战开始！歼灭刃兽！”

第87章 隔空斗法，大剑逞威
　　飞行器穿梭在沙丘上空；
　　数不清的机械蜘蛛密密麻麻地爬入十几处地下坑道；
　　荒漠各处不断传来爆炸声；
　　人类战士们通过各种方式，向一百米到两百米深的地层通道倾泻军工产品，技术员手中的控制终端不断链接新的无人机群。
　　剿灭战场分为三层。
　　外围兵力负责炸断地下可能出现的新通路，居中主要火力点等待消灭从地下冲出的刃兽群，十几处通道进出口是最危险的战斗区域，那里是无人机的主战场。
　　王道长舒服地坐在指挥车中，仔细观察着战场，也近距离观察着人类一方的将领。
　　这些都是前所未有的体验。
　　东方正弘那双眼眸平静而深邃，没有任何情绪波动，不断下达一个个准确的战斗指令。
　　吴满坐在轮椅上，被周峥德推到了东方正弘身旁。
　　东方正弘问：“准备好了吗？”
　　“嗯，”吴满轻轻点头。
　　“打开放大器，调整波段，确定地下传播范围。”
　　“放大器运转正常。”
　　“地下路径已确认。”
　　东方正弘看向吴满，嗓音都变得温和了些，道：“尽量让它们出来。”
　　王道长已经检查自己的背包，给自己的武装马甲安排尽可能多的微缩高爆雷。
　　这玩意塞进刃兽嘴里，杀伤效果还是蛮不错的。
　　吴满戴上一旁技术员递来的头盔，做了几次深呼吸，慢慢闭眼，那张还算清秀的少年面容上多了几分圣洁之感。
　　他十指交错，宛若祈祷状，鼻尖发出了轻轻的哼唱。
　　王机玄立刻感受到吴满身上绽出的灵力波动。
　　没过几分钟，周围不断大喊。
　　“地下虫群开始移动！”
　　“被标记的13到16虫群，23到28虫群动了！是这股刃兽群总数的六分之一，正沿着我们预留的通路上冲！”
　　投影屏幕上出现了几十处刃兽群移动的影像，它们在直径三四米的稳固通道中滚动或者爬行。
　　指挥车外的荒漠出现了大量烟雾和火光，预埋的雷被触发，人类军队开始火力覆盖。
　　大地微弱颤动，不少沙丘上出现了砂砾崩塌的画面。
　　爆炸声隔了一会儿才开始传来，爆炸的冲击波化作了一股股风浪。
　　几分钟后，总数七八千只刃兽陆续冲出地表，遭到等待多时的人类火力网正面打击！
　　这种数量不多、且陆陆续续冲出来的刃兽群，简直就是给战士们刷战绩。
　　东方正弘依旧是沉静的模样，盯着面前的沙盘，丝毫不去看外面的光影。
　　大概十几分钟后。
　　指挥车中响起了禀告声：“第一波刃兽已歼灭。”
　　“各部火力补充，”东方正弘再次下令，随后扭头看向吴满。
　　吴满点点头：“我还可以再次传递消息，大概还能传递三次，就会陷入昏迷。”
　　“先休息一刻钟，”东方正弘拿起对讲机下令，“一刻钟整备。”
　　“吴满？”
　　“先生！”
　　吴满立刻扭头，电动轮椅自动转了半圈，看向后方角落的王机玄。
　　王道长招招手，吴满立刻凑近。
　　“怎么了先生？”吴满有些忐忑地问。
　　王机玄想了想，找一旁的技术员妹子要了一张白纸，在白纸上写下了一连串的音节。
　　这是安神咒，凡人念诵可安然入睡、缓解压力，像吴满这种精神类灵能者（归类为念力灵能者）念诵此咒，可让自身疲乏感迅速消退，并迅速恢复精神力。
　　“阅后即焚。”
　　王机玄叮嘱道：
　　“独门科技，不要外传。”
　　吴满立刻看向左右，周围这些军人同时转过身去，也就周峥德凑过来看了几眼。
　　很快，吴满拿着打火机烧掉了纸张，闭上双眼、嘴唇蠕动，等他再睁开眼，眼底出现了几分亮光，浑身环绕着微弱波动，体内的斑驳气息有少许消耗。
　　一缕缕灵气在他身周环绕，更加雀跃。
　　吴满这种‘微’兴奋没有持续太久，随后立刻意识到了什么。
　　这是全新的灵能开发路线。
　　少年注视着眼前这张英俊面孔，目中多了几分触动，低声道：“谢谢先生，我会用生命守护这个秘密。”
　　“不用这么郑重，一点小技巧……在第二次施展你这个能力时，可以把自己幻想成它们的一员。”
　　王机玄建议道：
　　“你可以试着不去发命令，而是……发出求救。”
　　“求救？”吴满目中多是不解。
　　王机玄抱起胳膊，笑吟吟地道：“很难理解吗？这些基础刃兽无法分辨它们得到的命令是从哪来的，那你发出的命令改成发出求救，就是一个将级刃兽在求救，基础刃兽应该会更积极的出来送死。”
　　“好，”吴满应了声，“我明白了。”
　　片刻后，吴满再次作出祈祷状，头盔上的信号灯迅速闪烁。
　　‘救……我……’
　　荒漠安静了大概几分钟。
　　随后，指挥车上同时出现了几名技术员的大喊：
　　“12，34，56，36，15……好多都在冲向地表！”
　　“六个通道全都被刃兽填满！三十五个非核心兽群全都动了！”
　　“刃兽群暴动！”
　　“幼王虫所在地下空腔出现能量波动！它已苏醒！”
　　指挥车外的荒漠上，各类爆炸的火光和冲击波密集闪耀！
　　王机玄仔细思索，左手拿起了一枚符箓叠好，走到了少年背后。
　　他刚站稳不过十几秒。
　　‘咕——咕——’
　　熟悉的精神呼唤。
　　这声呼唤中带着一丝虚弱感，显然是幼王虫此前对菱童发动的超远距离攻势，让它消耗巨大。
　　吴满脸色突然有些苍白，额头出现了刺痛感。
　　一只大手摁在了吴满肩上，一股清凉的气息汇入他额头，吴满浑身感觉暖烘烘的，眼前出现的模糊且撕裂的画面瞬间被击溃。
　　技术员快声播报！
　　“部分兽群开始退回地下！”
　　“三分之二兽群掉头回退！是否追击！”
　　东方正弘高呼：“火力倾泻！”
　　同杀伤力，地下火力成本远高于地表火力成本。
　　吴满说：“我还能再来一次。”
　　他立刻闭上双眼，一缕传声钻入他耳中，吴满跟着这些音节不断开合嘴唇，身周出现了浅蓝色的微光。
　　‘咕——咕——’
　　旁边技术员大喊：“刃兽群再次外涌！”
　　“火力覆盖！”
　　两分钟后，幼王虫再次发出全体命令，部分刃兽群再次回撤。
　　王道长双眼眯了起来。
　　他也是发了狠，并起剑指点在吴满脖颈，直接用出了修行界中的冷门功法《助神诀》。
　　此法本是疗伤施救用的功法，专门用来刺激受伤魂魄、元神的潜力，让元神遭创后能及时恢复。
　　现在的情况刚好合适。
　　吴满精神抖擞，甚至有点精神亢奋，再次发出命令，精神波动的强度比之前提升了三四成！
　　两边的咕咕声不断响起，刃兽群像是无头苍蝇，在地下通路和地表来回打转儿。
　　人类军队哪里见过这场面！
　　D5战区的战士们，什么时候打过这么轻松的仗！
　　甚至东方正弘已经开始考虑节约火力成本，毕竟这边省下来一点，后续就能多支援前线一点，杀更多的刃兽，夺回更多的失土。
　　隔空交手了四五个回合后，王道长起了真火。
　　他直接在上衣口袋掏出了一只手帕，手帕打开，里面有一套他连夜炼制的银针。
　　吴满后面要是撑不住了，他直接用银针把吴满刺激回来，给吴满打开一条临时的‘以气养神’通路！
　　就凭吴满体内的这些斑驳气息，配合他的辅助，耗也能耗死那头幼王虫！
　　今天他就让幼王虫见识见识，宗门千年第一天才的全面性！
　　“呃，”周峥德看着王道长手中的银针，小声道，“幼王虫那边能量指数在不断下降了，现在地下只剩下它身周的核心兽群了……要不，稳一手？”
　　王道长这才收起银针，拍了拍吴满的肩膀。
　　“干得不错。”
　　吴满露出了几分微笑：“嗯，谢谢先生。”
　　周峥德和东方正弘同时松了口气。
　　王机玄走回角落，淡定地落座，刃兽群在吴满的误导下不断冲向地表，人类火力在轻松收割。
　　东方正弘瞧着王机玄，小声嘀咕：“峥德，我开始明白你的感觉了。”
　　“什么？”
　　“外星宝藏，”指挥官摇摇头，随后专注于面前的沙盘，准确调配每一份火力。
　　‘激战’大半个小时后。
　　这股刃兽群百分之八十的个体冲上地表，荒漠中铺了一层黑色的断肢残骸。
　　凶恶的刃兽，在这个上午，反倒是成了屠宰场中的羔羊。
　　……
　　滋。
　　正在闭目养神的王机玄，耳机中响起了菱童的嗓音。
　　“我部准备出击，接入突击队频道。”
　　赤蛇和深海的话语声同时响起。
　　三名半人机甲脱离地表作战用机甲，进入了三米多高的地下专用机甲。
　　先是大批无人机开路；
　　而后，一名名战士穿着能适应刃兽通路的全覆盖动力装甲，端着各类单兵大火力武器，进入刃兽通道。
　　随后才是菱童、赤蛇、深海三半人机甲。
　　赤蛇赞叹道：“这个青春版的兽语者太好用了，我都不敢想，真正的兽语者多强大，以及……他们为什么不用这种能力帮助我们？”
　　“兽语者的能力会被当做王级刃兽叛变，”深海快声道，“那样会引发主力兽群的苏醒，我之前看到的一份报告是这样写的，吴满的能力只是被当做将级刃兽。”
　　“好吧，”赤蛇轻咦了声，“童童，你怎么还背了一把冷兵器？”
　　菱童道：“新配装，还在试验。”
　　“这东西能有用吗？”赤蛇有些不屑地啧了声，“我更相信我机械臂上的毁灭炮！”
　　“狭窄地形应该可以发挥作用，”菱童的回答也带着一些不确定性。
　　三名半人机甲在那聊着天，总共十多名来自三个团队的后勤成员在那老实听着。
　　耳机中传来爆炸声。
　　王道长轻轻挑眉，他感受到了剧烈灵能波动。
　　指挥车的大屏幕上能看到，突击队的人数在迅速减少，每十秒更新一次数据，会减少十到二十人。
　　这场对幼王虫的最后攻坚战，已经开始！
　　在地下、在刃兽开辟出的通路中战斗，人类一方并不占半点地利。
　　东方正弘现在已经停止发命令，突击队的指挥现在是半人机甲深海。
　　王机玄反倒是能听到第一手消息，赤蛇的嗓音有点夸张、菱童自始至终的冷静且平静、深海则是十分沉稳。
　　他们开始充当尖刀队的刀尖，快速朝前推进，与小股中阶刃兽群交锋。
　　赤蛇突然爆了句粗口：“什么鬼！你那是什么新武器！”
　　菱童酷酷地道：“跟上我，火力掩护。”
　　“火力掩护她！”
　　“更新配装为什么不通知我！”赤蛇咬牙喊着，“我也要这种能放冲击波的大剑！呃，灵能、晶核！晶核武器！我也要！菱童你能给我用一下吗！我用一下肯定还给你！哇！我也想要！老公！你想想办法！”
　　深海也道：“不可思议，火力交叉掩护，让她冲进兽群！”
　　听到这，王道长嘴角勾勒出了淡淡的微笑。
　　他仿佛能看到菱童在兽群中持剑起舞的模样。
　　是了，机甲。
　　可以搞个放大版的大剑，承载更多晶核、适配机甲用。
　　回头就给她整两个机甲用版本！
　　当后勤师混日子也挺不错，看着自家战斗姬用自己打造的武器杀敌，竟然还很有成就感。
　　不过，王道长笑着笑着就笑不出来了。
　　有了菱童超常发挥，地下推进很顺利，但后续还是出现了一点小问题。
　　“幼王虫打开了精神干扰场域！不要靠近，我们用的防干扰贴片对这种程度精神干扰没作用！”
　　深海的嗓音立刻出现在指挥车中：
　　“指挥官，我们需要灵能者，能抵抗精神干扰的灵能者。
　　“这几个随行灵能者扛不住。
　　“距离幼王虫所在空腔只剩三百米，我们要把战术核弹送过去，但前方它们强化了岩层，无法用火力轰开，还有一部分刃兽堵在前面，无人蜘蛛过不去。”
　　东方正弘略微思考：“郑队长可以吗？我们这边的灵能者实力最高的就是他，前线战事很激烈，暂时调不动战区其他灵能者。”
　　深海道：“让他来试试吧，如果不行的话，我们只能硬上，或者从另外方向打开通路，争取一天内完成施工。”
　　“幼王虫会恢复吗？”东方正弘担忧地问。
　　“咳……”
　　王道长刚要开口，一旁周峥德直接扑了上来，一把捂住王道长的嘴。
　　东方正弘扭头看了过来，周峥德含笑注视着东方正弘。
　　“我们约好的，叔叔，你绝对不能让他去干这么危险的活！”

第88章 核爆幼王虫！
　　唉，被摁住了。
　　不能去‘近距离欣赏’幼王虫的晶核，这让王机玄略感遗憾。
　　周峥德是了解王道长的，没有给王机玄开口请战的机会，直接说服了指挥官东方正弘。
　　三名半人机甲正在商量对策。
　　现在唯有寄希望于郑士多和几名C级念力灵能者，能抗住幼王虫的场域精神干扰。
　　如果郑士多不行，那就只有从其他方向进攻，这无疑会增加普通士兵的伤亡。
　　王机玄真觉得，他其实可以去试一试。
　　这个任务的流程，说起来并不复杂——通过一段路，找到幼王虫，摁下按钮发射导弹，那种成本高昂、特殊工艺制作、携带微型战术核弹头的单兵用导弹，就能无视干扰，直接干掉幼王虫。
　　可惜，自身身价上去了，他们不让他去冲锋陷阵了。
　　这也算有利有弊吧。
　　除了觊觎那只大晶核，王机玄也想亲眼看到那头曾试图干掉他的妖兽被爆。
　　这也不算睚眦必报；
　　就是图个念头通达。
　　不让去也无妨，王道长还是能发挥点作用的。
　　耳机中传来了菱童的提议声：
　　“我来试着冲进去，你们两个操控无人机群掩护我，我的机甲内侧有一个新型设备，可以抵抗精神干扰了只是不能确保它的性能具体如何。”
　　赤蛇忙道：“我来吧！童童你之前刚被击伤！”
　　菱童反驳：“我的后勤团队已经帮我治疗，我现在本身已经能抵抗轻度精神干扰。”
　　“用延长索，二型斩刃装甲，直接绑在你装甲上。”
　　深海没有多余废话：
　　“只要绕过前面这个三十多米长这个弯弯绕绕的岩层缝隙，就能进入那个空腔，直接发射抗干扰自寻导弹。”
　　“好，”菱童简单答应。
　　郑士多的嗓音，在突击队交流频道响起：“我跟童姐一起，我来负责发射战术核弹，她进行掩护，多余人在这种地形也展不开。”
　　“没问题，你多久能到？”
　　“还要半个多小时，我在另外方向杀虫子来着，”郑士多桀桀笑着，“又是均衡灵能者大显身手的一天呐。”
　　听到这，王机玄已有决断。
　　他抬头问：“指挥官，能给前线送点东西吗？”
　　东方正弘几乎不假思索地回应：“当然可以。”
　　“好，”王机玄心底暗叹。
　　他最近拿出来的东西确实有点太多了。
　　不过，为了保护菱童……咳！
　　除魔卫道、护佑苍生，乃正派修士不可推卸之重则！
　　‘贫道上辈子闷头修行，没怎么下山行侠仗义，这辈子多找补下，说不定第二次天劫的威力，就能减弱个几成。’
　　周峥德问：“要送什么？”
　　“这个。”
　　王机玄在随身背包中，掏出了给自己准备的晶核版八卦盘，用黑布迅速裹住。
　　此盘的材料是特翼龙的外骨，算是当前王机玄能搞到的最好材料，外形大小虽然与菱童佩戴的那只八卦盘一样，但内里的禁制全然不同，居中镶嵌了一枚纯净晶核。
　　“请给菱童送去。”
　　王道长叮嘱道：
　　“送到她手里，我亲自告诉她怎么用。”
　　周峥德接过黑布，嘀咕道：“你到底藏了多少新科技？”
　　“这是当前的最后一件。”
　　王机玄老实回答：
　　“我不会拿这个开玩笑，能拿出来的科技产品，我会逐步拿出来。”
　　东方正弘立刻喊来自己的警卫。
　　大概半个小时后。
　　菱童拿到了这件【真·八卦盘】，取下了战斗服上原本佩戴的八卦盘，将这件换上。
　　几分钟后，泰叔赶到指挥车，送来了两个全息训练头盔。
　　王机玄好奇地问：“这是什么？”
　　泰叔简单了当：“我们后勤支援团队配备的装备，戴上以后，可以获得菱童的头盔拍摄画面，相当于她的视角，还能看到她的状态……长官让我送过来，她怕你不能出手憋的难受，让你也有点参与感。”
　　王道长：……
　　周峥德问：“那为啥有两个头盔？”
　　“啊！”泰叔笑道，“郑队长听到这事后，请我一起送过来的！他说想让周队长也戴上他的视角，让周队长也有点参与感！”
　　周峥德全身每个细胞都在抗拒：“我能说句粗话吗？让他滚蛋！”
　　“呃，友情提示，骂他会让他变兴奋。”
　　“这里是指挥中心，不要闲聊。”
　　王道长简单提醒了句，饶有兴致地戴上了全息头盔。
　　周峥德虽然很想看战场第一视角，但内心实在抗拒。
　　他喜欢魏娜……那样的性感女性。
　　……
　　菱童和郑士多面对的最大困难，在于那段蜿蜒崎岖的岩缝通路。
　　他们要顶着强大的精神干扰、普通的电磁干扰，以及刃兽的攻击，穿越该狭窄地形，进入一个巨大的地下空腔。
　　那就是幼王虫此刻被困之地。
　　菱童和郑士多只要冲进地下的空腔，释放配备了小型战术核弹头的自寻导弹，就算完成了任务。
　　因为核弹引爆时会出现强烈电磁脉冲，菱童机械臂的精密元件太多，所以某种意义上来说……
　　撤离比进攻更加危险。
　　这就需要深海、赤蛇，以及战场各部的同步协调、全力合作。
　　菱童用平静而轻淡的嗓音，穿过了王机玄的耳机：
　　“斩刃二型套装自检完毕，可以出击。”
　　“任务目标已更新，进入指定区域释放战术核武器，两枚自寻导弹装载正常。”
　　王机玄此刻正共享菱童视角，能看到她检查自身装甲的每个动作。
　　标准而优雅。
　　周峥德皱眉带着全息头盔，看着郑士多在那摇头晃屁股搔首弄姿，脸上写满了嫌弃。
　　“请注意！”
　　深海这个老大哥在做战前叮嘱：
　　“当前任务并不是唯一选项，我们还可以增加作战时间，来换取减少作战代价，这次进攻只是尝试。”
　　“明白！”
　　“没问题！”
　　郑士多嗷嚎一嗓子：
　　“放心吧各位！只要菱童擦破点皮，立刻就会有一个带着头盔的帅哥从天而降！”
　　菱童道：“战斗时刻请严肃。”
　　郑士多瞬间闭嘴，老老实实地将一只加粗的单管发射器抱在怀里，背后张开一双洁白羽翼。
　　菱童的装甲已装备好附加导弹舱，她左手拔出插在眼前的大剑，右手毁灭炮开始提前蓄能，装甲内侧的八卦盘已被激活。
　　她试探性地踏前两步。
　　嗡——
　　一股无形的冲击波迎面而来！
　　战斗服外的八卦盘闪烁光亮，淡青色的薄膜笼罩菱童全身，这些冲击被轻松化解。
　　她前行几步，动作没被影响。
　　刃兽制造的电磁脉冲，就如灵能者搞的精神干扰，虽有却不专，是刃兽在与人类战争中进化出的能力。
　　简而言之，菱童的机械臂与斩刃二型装甲皆不受影响。
　　前方那条狭窄通路中，一只只体型偏小、但实力强横的中阶暗杀者刃兽，静静等候敌人的靠近。
　　深海道：“可以战斗，确认各部撤退情况，赤蛇负责保持退路完整，郑队注意腰部延长索不要被割断，你的速度太慢。”
　　“收到，”郑士多简单道，“这东西真好用。”
　　“行进。”
　　菱童轻声说着。
　　王机玄所见的视角：
　　阴暗的地下通路突然被强光照亮，一只只自杀式无人机冲进前方坚固岩层的缝隙。
　　密集的爆炸声震耳欲聋。
　　菱童与郑士多同时前冲，郑士多没有参与战斗，他的任务就是搬运，菱童速度稍快，抢先一步冲入岩缝通路。
　　右臂毁灭炮射击！
　　两头中阶暗杀者刃兽的口器同时被打穿！
　　大剑竖劈，其上绽出的青芒朝前激荡，两只左右扑来的刃兽在跳跃中破碎。
　　郑士多目中绽出碧绿光亮，皮肤长出细细鳞甲，随时准备发动自己的独门绝技——对刃兽专用嘲讽。
　　数十只中阶刃兽同时涌来，前行通路出现了几个拐角。
　　深海大喊：“冲太快了！等自杀无人机掩护！”
　　菱童立刻调整战斗节奏，大剑只是简单挥砍，装甲的电量无比充足。
　　在精神干扰场域的边界，赤蛇正拿着钻孔器打出一个个孔洞，将高爆雷管塞入其中。
　　在他们稍后的位置，已经有数十个关节点被塞入雷管。
　　深海皱眉站在场域边界，随时准备冲进去救人。
　　郑士多发出惨叫：“啊！那玩意失效了！卧槽！这精神干扰这么强！我可能撑不住！”
　　王机玄不由提心。
　　——替菱童。
　　菱童突然喊：“郑队退回去，我独自可以完成任务！”
　　“还有十二三米了！”郑士多咬牙道，“我可以！”
　　“执行命令。”
　　“好吧，长官！”
　　郑士多拉动腰间绳索，身体飞速后退，身上的防护服自行弹出气囊，像是一颗球来回碰撞。
　　菱童不再等候后方飞来的自杀式简易无人机，装甲火力全部进入被选中状态，装甲肩部、腿部、背部，出现了装满微型导弹的爆破头。
　　她的头盔早已打开多重防护与供氧功能。
　　转过最后一个拐角！
　　跟随菱童视角的王机玄，不由得头皮发麻。
　　前方，是密密麻麻的中阶基础刃兽，它们用它们的身体，塞满了这条岩缝通路的最后一段！
　　刃兽群几乎同时发出了尖啸！
　　冲击波朝菱童席卷而来。
　　锋锐的足肢朝菱童激射。
　　菱童左手反握大剑，装甲护臂激发出等离子盾牌！
　　她身周的青芒不断晃动，头盔后的双眼只有坚定，向前迈出数步！
　　刃兽齐射足肢的攻势刚过，她盾牌后的大半微型导弹，已同步激活。
　　全火力覆盖！
　　菱童身体被浓烟包裹！
　　狭窄的通路几乎被火光填满！刃兽墙被炸的满是破洞！
　　也就在这时！
　　菱童的装甲绽出蝴蝶光弧，身形撞出浓烟，左手的毁灭炮早已完成蓄能，向前打出了五级毁灭光束！
　　而她右手握持大剑、全推力加速时向前挥砍，一道青芒激荡而出！
　　刃兽墙体崩溃！
　　冲过来了！
　　王机玄下意识站起身，而他此刻所见的画面已豁然开朗！
　　黑暗的地下空腔，一只只刃兽贴在空腔各处的石壁上，在夜视仪视角下，有一种别样的、密集的恐惧感。
　　一头长达八米，宛若毛毛虫造型、足肢尽数退化的特殊刃兽，此刻就在空腔最底部。
　　它周围是数百只不断用刀肢去挥砍坚固岩层的中阶刃兽。
　　也就在这时，一只只绿色的光球从四面八方绽放，朝菱童激射！
　　菱童不慌不忙，斩刃装甲背部加装的左右弹药舱同时开启，两枚成人胳膊粗细的导弹喷射尾焰飞离，锁定幼王虫生命波动、形状图像、晶核灵力波动，在空腔中螺旋下坠。
　　菱童装甲后腰挂着的绳索突然拽动！
　　她被拽的向后疾飞，躲开了一波光弹袭击，借势转身、全力操控装甲背部推进器，将防撞保护盾开到最大。
　　“撤退！撤退！”
　　深海不断大喊，他已经背起郑士多，与赤蛇同时等在笔直的通路末端，紧张地看着岩缝入口。
　　菱童跌跌撞撞冲了出来。
　　赤蛇和深海同时启动机甲背部推进装置，在菱童赶到后，两人一左一右拉住菱童机械臂，三米高的装甲爆发出更强的推力。
　　轰！
　　这时他们背后出现的爆炸，通路被直接炸毁。
　　但这远远不够。
　　随着他们向外飞驰，所经过的通路接连塌陷。
　　这就是抵挡岩层核爆能量的最好屏障！
　　“咕——”
　　王机玄突然听到了一声悲鸣。
　　他感受到了，一股强大能量在地下释放，荒漠地层在等待这股能量的冲击。
　　但坚固的大地、这颗星球的岩石外壳，对这种挠痒般的冲击，没有给出多余的回应，仅仅只是附近区域的地面轻微震动了几下。
　　滋！
　　“任务完成，我方小队已撤离，装备受损需进行维护，”菱童嗓音响起，“请确认目标存活情况。”
　　“好！”东方正弘攥拳呼喊，指挥车内一阵欢腾。
　　王机玄摘下已经失效的全息头盔，刚要回应一下旁边攥拳低吼表达兴奋的周峥德，突然皱了下眉。
　　他和吴满同时闭上双眼。
　　这次没有那种如鸽子叫的声响，但，他们两个同时看到了，一只巨大的竖瞳从地下慢慢升起，凝视着他们……
　　不，不是凝视他们。
　　而是凝视这个方向，凝视着指挥车后方的……76号堡垒所在方向。
　　竖瞳在上升中缓缓消散，一股股菁纯的灵气在大地中释放来开。
　　而这时，王机玄和吴满几乎在心底都出现了一丝明悟，那是幼王虫传达的精神意志，而这个意志很简单，用人类的语言理解，只有四个字。
　　【中止】。
　　【消灭】。
　　中止？中止什么？又要消灭什么？
　　突然间，王机玄脑后像是划过了一道闪电，他猛地抬头，蓦然想明白了困扰他许久的一个问题。
　　76号堡垒，下城的灵气浓度高于上城，且越向下灵气浓度越高！
　　黑火帮曾为庄教授做刃兽器官培育实验，大量产生刃兽器官，供给万利金帮会做配方土壤！
　　袭击矿场的刃兽不知道从何而来，没有任何标记，似乎不是边境上的刃兽群！
　　还有菱童提到过的……萨日荒漠中，必然存在一个巢穴，幼王虫的第一任务是营建新的族群，这是刃兽群突破人类防线的惯用伎俩，稍后他们的任务就是找寻这个巢穴并摧毁……
　　如果，如果这个巢穴是在……
　　‘咕——’
　　‘咕——’
　　‘咕——’
　　几道弱了很多的声响同时出现，次将级，尚未完全发育成熟，位置相对固定，在回应幼王虫最后的命令。
　　中止繁育；
　　消灭人类。
　　王机玄下意识攥紧拳，两步冲到东方正弘面前。
　　“听我说！”
　　……
　　【距76号堡垒下城陷落：0时03分。】

第89章 失守
　　指挥通信频道。
　　“什么？”
　　半人机甲深海觉得自己听错了。
　　“76号堡垒地下极可能有刃兽正在营建的新巢穴？这不可能！除非是刃兽出现了新的钻地变种，让它们能在两千米以下的地层活动，还要对抗强大的地壳压力！这种地下通道可能存在吗？还有，如果有这种新变种，它为什么不来支援幼王虫？只需要深入地下并破坏通路，我们无法追击！”
　　东方正弘快声道：“我也不想相信这个结论，但指出这种可能性的人，是王征和吴满。”
　　指挥车外。
　　十几架中大型多旋翼飞机已经起飞，下方拽着应急机动部队的机甲和装甲车，朝堡垒方向快速行进。
　　还好，这次围剿幼王虫的过程很顺利，三个位置的应急机动部队都没用上，两颗战术核弹就解决了一只没有成长起来的王级刃兽。
　　而现在，这些应急部队可以飞速回返堡垒，只需要两个小时二十五分钟的行进，就……
　　东方正弘沉声道：“汇报你们三个机械臂的受损情况。”
　　“菱童机械臂遭受电磁冲击，我们两个有外机甲包裹，本体状况还好，她需要进行维护。”
　　深海快声道：
　　“请让我们的补给车车队向堡垒方向移动，我们从后面赶上去。
　　“维护最短需要半个小时，菱童会启用她的备用机械臂，我们两个会先赶过去。
　　“现在只希望，如果……76号堡垒下方真的有幼王虫营建的新巢穴，堡垒自身防御壁垒能撑过两个小时。”
　　东方正弘道：“我已经在联络执政官，一旦发现刃兽，会立刻启动堡垒各层独立防护装置。76号堡垒对中古盆地战区，对D5综合战区，都有着重要的基石作用，我会立刻向两级指挥中心申请支援！”
　　深海没有回话。
　　东方正弘做了个深呼吸，让自己保持着冷静，虽然他的手指已经在微微颤抖。
　　他看向一旁。
　　周峥德坐在一名技术员的位置上，眼前有一个投影屏。
　　投影屏所显的，是一处飞行器内部的情形。
　　王机玄正往脸上贴纳米面具，一旁摆着那只漆黑的战术头盔。
　　吴满和随行的两名技术员正调试简易式的信号放大器，这种放大器的功率不太行，覆盖范围有限，但胜在可以随身携带。
　　这些仪器都十分复杂。
　　东方正弘不断思考着。
　　堡垒中还有两名B级灵能者、十几名C级灵能者，二十多名D/E级灵能者。
　　如果爆发刃兽灾害，他们应该也能发挥一些作用。
　　现在就是不知道，刃兽灾害什么时候发生，幼王虫的巢穴中会有大量的、外骨都还是软的幼虫，如果能拖延到机动部队赶回去……
　　“长、长官！刃兽反应！76堡垒底部三百米检测到刃兽反应！”
　　东方正弘腾的坐了起来，几乎是用吼的：“地图！立体图！”
　　咻！
　　他面前的全息沙盘居中位置出现了堡垒的立体图，旁边是堡垒的横切面。
　　堡垒像是一个标准的圆桶，镶嵌在浅层地壳，其内是高度不等的四十九分层，按上中下城，分别用蓝、绿、黄三种颜色标识。
　　堡垒外有七八个被标记出的‘薄层’，分别是堡垒本体外壁、外部复合壁、多层装甲壁、自防御无限增厚壁等等。
　　在这些壁的外围，有一层深色的区域，厚度大概有三百米左右，那是触发式雷区，填满了大量的机械式引雷，只要钻地兽触碰就会被引爆。
　　这种防御层，按理说……
　　堡垒立体图下方出现了一个闪烁的红点。
　　东方正弘屏住呼吸，瞪眼看着。
　　一颗红点在接近最底部的雷区，略微停顿，向前上升一小格，而后迅速下落。
　　第二颗红点随之出现，再次上升一小格，迅速下落又再次向前，上升两个小格后斜着下落。
　　雷区被通过。
　　两头‘钻地虫’刃兽死伤。
　　第三颗红点进入检测范围，迅速上升，通过雷区的缺口后，抵达复合防御层外壁。
　　‘能挡住，这一层肯定能挡住，这一层必须要挡住！’
　　东方正弘几乎把掌心攥出血。
　　红点突然向上跃升一大截！
　　堡垒的立体投影瞬间变红！
　　下方出现了密密麻麻的红点，朝那条通路一拥而上！
　　“防御被突破！”
　　“堡垒遭遇刃兽群袭击！”
　　“下城最底层出现刃兽！大量刃兽！已探明数量……四千！还在上升！”
　　东方正弘破口大骂，他现在只想问问，底层防御带为什么没有发生一点作用！
　　“开启分层独立防御装备！让灵能者下去！堡垒清肃部队在哪！”
　　“正在交火！”
　　“让他们死也给我守住！操他妈的！底层防御带为什么失效！”
　　“庄教授和孔怒的秘密实验室，为了躲避日常巡检，挖的太深了，而且铺设了伪装层，之前没有过底部被突破的情况……”周峥德喉结颤了颤，“大概。”
　　周峥德面前的屏幕中。
　　已通过通信了解到堡垒情况的王机玄，身体向后靠在了座椅上。
　　“还有没有更快回去的办法？”王机玄轻声问。
　　周峥德皱眉思索着。
　　吴满小声道：“有个办法，我在战斗姬的违规手册上看到过，曾经有战斗姬为了赶去战场用过这种手段。不过，这需要消耗一颗导弹，以及能对抗超强加速度的身体。”
　　王机玄怔了下，随后立刻点头。
　　这总好过什么都做不到。
　　……
　　五分钟前。
　　76号堡垒第四十九层，原黑火帮地盘，清肃部队驻地。
　　清肃部队指挥官王磊靠在一辆装甲车旁，手腕上的屏幕不断跳出前线的战报。
　　这是个四十多岁的中年男性，身材魁梧，面容方正，在堡垒清肃部队中工作了二十年，算是76堡垒驻军中有头有脸的人物，可以直接申请见执政官的那种。
　　“队长，咋样了？幼王虫弄死了吗？”
　　旁边有队员好奇地问。
　　“解决了，”王磊笑了声，“三位战斗姬同时出手，还有战区前线来的灵能者，还动用了两枚战术核弹。”
　　装甲车的队员趁机道：“那队长，我们替他们去庆祝一下怎么样？去喝两杯！”
　　“工作时间不允许喝酒。”
　　王磊啧了声：
　　“这次驻扎任务结束，我给你们申请假期，到时候再请你们搞一顿沙漠烧烤大餐！”
　　几人起哄般笑着。
　　王磊手腕上的指挥腕表突然高频震动，其上蹦出了红色框。
　　前线指挥部东方正弘发来的命令。
　　【堡垒有可能遭受刃兽群攻击，攻击方向大概率为正下方，请立刻做好迎战准备。】
　　王磊错愕了一秒，随后想到了什么，一个健步冲回装甲车，拍下了面前的红色按钮。
　　“全体都有！立刻进入战斗状态！发出刃兽灾害预警！所有重火力都架设到高点！快！全域照明！发出刃兽灾害预警！让所有人都尽量躲进冰箱或下水道这些狭小空间！”
　　本来是在半放松状态的清肃部队驻地，瞬间出现了一些慌乱。
　　但他们都有良好的训练，也会经常保持应急机动演练，此地的数十辆装甲车已经启动，在王磊的调度下，迅速集结。
　　轰隆隆——
　　大地深处突然传来了沉闷的爆炸声。
　　地面在微微颤抖。
　　那些简陋的房屋抖落了些微尘土。
　　爆炸声暂时停息，但仅仅过了二十多秒，又有爆炸声传来，且爆炸声越来越近、越来越近，地面的震动也越发明显。
　　突然！
　　呜——
　　49层天花板亮起了几颗硕大的红灯，堡垒各层响起了刺耳的警报声。
　　咚！
　　大地震颤，黑火帮西北角的几个低矮建筑突然向下陷落！
　　“那边！打灯！”
　　王磊在地图上圈出红点，几台探照灯立刻打了过去。
　　陷落的坑洞斜斜向下，呈不规则的椭圆状，其内似乎没有什么东西冲出来，那些建筑堵塞了这个洞口。
　　空气中弥漫着令人窒息的波动！
　　生物探测仪忽然变红！
　　王磊看着仪器上那密密麻麻的红点，面色惨白呼吸急促，但目光毫无动摇。
　　“大量刃兽来袭，注意！大量刃兽来袭！最先冲出来的应该是钻地虫，不要立刻倾泻火力，钻地虫刃兽拥有坚硬的头骨和外骨，我们的火力无法突破它装甲……”
　　一团黑影在斜洞中向外猛窜！
　　三十多米长、足肢完全退化、口器进化到可以破开金刚石的巨大刃兽，在洞中直直撞出！
　　那些堵塞洞口的建筑残渣被它张口吞下大半，庞大的身躯靠着惯性完全脱离了洞口，砸塌了旁边的低矮建筑。
　　紧随其后，一只低阶基础刃兽爬出洞口，口器张开，发出尖锐嘶吼。
　　“一队开火！”
　　王磊大喊。
　　战士们手中，那些对人用的枪炮同时倾泻火力。
　　那只形貌恐怖的刃兽口器迸出碧绿鲜血，足肢被速射炮的穿甲弹击溃，断肢和鲜血洒落一地。
　　所有人屏住呼吸，战士们握紧枪械。
　　洞中出现了密集的刮擦声。
　　那是足肢与岩壁的刮擦声。
　　王磊看着生物雷达上的红点数量……越来越近，越来越多……
　　那口斜洞就像是充满水的水管，突然向外喷涌！
　　刃兽群在向外喷涌！
　　只是两秒，就有上百只刃兽跳出斜洞！
　　它们冲向装甲车，冲向人群，清肃部队那足够镇压所有人类黑帮的火力，在它们面前显得那么不堪又如此薄弱！
　　装甲车被不断掀翻。
　　端着枪的战士后退着开枪，却被快速冲到他面前的刃兽用前足肢轻松刺破胸口，防弹衣没有任何效果。
　　快速突进的暗杀类型刃兽卷入人群，几个战士惨叫着，胸口部位被直接斩断。
　　“开火！火力覆盖！”
　　“啊！”
　　“我们火力不够啊！火力不够！”
　　“手雷！丢手雷！”
　　“脉冲炮打啊！操！老子跟你们拼了！”
　　耳机中的声音迅速变少，嘶吼声越来越多，面前的屏幕上，这只几百人的部队迅速只剩下百人。
　　王磊摁下眼前按键：
　　“呼叫指挥部，49层已失守，我部全军覆没，建议，封锁下城。”
　　说完，他丢下步枪，两步冲出已经没人的装甲车。
　　几名队员在装甲车两侧架枪疯狂射击，王磊矮身朝不远处被推倒的装甲车冲去，将落在地上的一把多管机枪提了起来。
　　他的指挥车被几只刃兽冲翻，几名队员只留下了最后两声惨叫。
　　王磊拽起这把多管机枪，尽量对准一只刃兽的口器，他的额头绷起青筋，狰狞面庞被枪火照耀。
　　“我操你们大爷！”
　　一只刃兽的口器被迅速打烂。
　　一团黑影在王磊背后窜过，他端着枪的上半身向后滑落。
　　枪声熄灭。

第90章 没有英雄
　　“……我部全军覆没……”
　　王磊的嗓音在指挥车中回转。
　　这辆蜘蛛构型的指挥车，正朝堡垒全速行驶，一组组巨大的轮胎卷起了层层烟尘。
　　通过车窗，能看到大批装甲集群在远远近近地跟随，各部都在全速行驶，于行进中进行简单整编。
　　东方正弘在荒漠中心留下了足够的火力，负责剿灭游荡的刃兽。
　　而堡垒那边，现在最重要的就是运送足够的无人机与配套的控制中心回去，想办法去封堵四十九层的那个破洞。
　　全息投影中，堡垒的横切图被拉大数倍，代表着刃兽群的红点，已经冲入四十九层，迅速朝四十八层冲击。
　　是的，这些刃兽没有着急在四十九层屠戮人类，它们疯狂，却又有着目的明确，有三头尚未成长起来的将级刃兽在地下指挥。
　　“炸掉四八四九的连接公路！”
　　“是！”
　　东方正弘快声道：“防卫部队到哪了！”
　　“先头部队开始进入中城！重火力搬运需要大量时间！”
　　“连接公路自毁装置已启动！三，二，一，成功炸毁！”
　　“四十九层关卡自动武器激活！已全力开火！刃兽群采用堆叠的方式向上！”
　　东方正弘定声道：“让他们快点！动作再快点！除四十五层以外，其余各层关闭消防通道闸门！堡垒各层进入密闭模式！这些刃兽应该是想打穿我们的驻守军队！”
　　“是！”
　　“增加检测频率！灵能者那边是否回话！”
　　“已经回话！他们会守护中城与上城！”
　　东方正弘双眼微微眯起，并没有多说什么，反而道：“致电！就说76号堡垒感谢他们的付出！把命令下发到每个小队！告诉堡垒驻军！堡垒八十万人类的生死存亡，全靠他们！让各大队队长按任务把守各处要害！”
　　“是！”
　　周峥德突然喊：“指挥官！一枚短中程导弹朝堡垒方向发射，空包弹！”
　　东方正弘皱眉看向周峥德。
　　周峥德没有犹豫，直接将一副画面展露给东方正弘。
　　那是导弹上安装的摄影机带来的视角。
　　带着头盔、穿着黑色作战服的王机玄，双手叠着厚厚的隔热手套，用力抱着导弹最前部。
　　这枚能自行计算弹道和飞控轨迹的导弹，攻击目标是堡垒西南角的荒地。
　　他一个人回去又有什么用？东方正弘有些不理解。
　　而且，超音速飞行的导弹，他就算能抗住加速度，又该如何停下？
　　东方正弘虽然很想这么问，但现在，他没工夫去关注这些，对周峥德点点头，继续调度驻守部队，选择防守点。
　　第一支作战部队将在六分钟后抵达四十五层；
　　大部分的堡垒重火力无法短时间内调去堡垒内部。
　　一个大胆且疯狂的想法在东方正弘脑海成型。
　　堡垒不是高楼，它嵌在地层中，每一层都可独立支撑……他是指挥官，他必须保住堡垒主体，人、机器、工业能力。
　　所以，留守的驻军能不能挡住这股刃兽群，至关重要。
　　“指挥官！”
　　一旁的女技术员腾地站起身，她努力保持冷静的嗓音在微微颤抖。
　　她快声禀告：“根据堡垒监控画面，刃兽出现、出现吞噬变异，部分刃兽进化出了类似中阶刃兽的飞翼，本身外壳有所软化，这种进化在四十八层、四十九层发生！”
　　东方正弘两步抢到女技术员的操作台前。
　　十几个堆叠的投影屏幕中，一只只刃兽在互相吞噬，带翅的刃兽摇摇晃晃起飞，随后脱离向前涌动的刃兽群，直接飞向四十六层。
　　它们的数量已经有数百！
　　它们……要去第七层，截断中上城的连接通路，让地表驻军和后续人类援军无法进入中城下城，而后对中下城开启杀戮报复！
　　这股刃兽的幼王虫已死，它们就是在报复！
　　东方正弘快声下令：“中城所有层立刻关闭消防闸门！电梯关闭！开启所有电梯井隔层！七层六层的通路绝对不能丢！这是向下进军的要道！用人堆也要给我守住！灵能者呢！让他们一起上！”
　　“是！”
　　沙盘正中，一只只红点飞速上冲。
　　它们冲入四十六层，冲向四面八方的消防通道，小部分遭遇灵能者，大部分进入消防通道中，朝上方极速冲去。
　　东方正弘走回自己的座位，扶着把手慢慢落座，用力做了个深呼吸。
　　……
　　呜、呜！
　　急促的预警声响彻76号堡垒的第十三层。
　　魏娜拍了拍眼前这两个年轻护士的脑袋，叮嘱道：
　　“你们就躲在这个卫生间不要出来，我去看下他们需不需要随军医护。”
　　“娜姐别去！”
　　“没事，我可是会用枪的。”
　　魏娜快速脱下高跟鞋，换上了做手术时用的轻便无菌鞋，温柔笑着：
　　“中城所有房间的配置都是一样的，这种合金门能抵挡部分低阶刃兽的攻击。
　　“如果你们听到命令，说电梯井和消防闸门关闭，那才是真正的麻烦呢，那代表刃兽已经打过来了，每个消防阀门都有五十厘米厚。
　　“好了，你们先在这，我去看看他们需不需要帮忙。”
　　“哎，娜姐！”
　　魏娜摆摆手，关上卫生间门，抓起了一旁的医疗急救箱，带上了那把她从‘华哥事件’后就通过人脉搞来的手枪，检查子弹、子弹上膛，背着急救箱走快速冲出医疗室。
　　外面恰好有一队治安队成员路过。
　　“我能帮些什么吗？”
　　“魏娜医生！请立刻去治安所避难所！我们正在巡逻！刃兽正在从49层向上突破！下城清肃部队据说已经没了。”
　　魏娜问：“还有电梯能用吗？”
　　“应该有，中央电梯应该能！”
　　“好，谢谢，”魏娜转身朝中央电梯跑去。
　　她的理解中，稍后军方必然需要大量医护人员，她可以去军营报道，从十三层做电梯去七层然后转六层，就能找到直达地表军营的电梯。
　　然而，魏娜刚跑两步。
　　呜、呜——
　　较长的警笛声后，堡垒各处出现了电子合成女声的广播：
　　“堡垒居民请注意，立刻回到自己的住所，锁死房门，请不用恐慌，我们正在处理小股刃兽。”
　　“堡垒居民请注意，立刻回到……”
　　“请注意，为防止刃兽流窜，电梯井分段隔层已启用，电梯已停用。”
　　“请注意，各消防闸门正在关闭，请不要前往消防门外侧，所有居民请立即回返自己的住所，紧锁房门。”
　　情况已经这么糟糕了吗？
　　魏娜刚想回诊室，去安慰那两个刚来的年轻同事，远处的毛细通路中突然传来了一声大喊：
　　“快！快来人！谁懂器械！6号消防门卡住了！”
　　魏娜怔了下，立刻扭头朝那个方向奔跑。
　　不少人影都在朝着6号消防门奔跑。
　　堡垒主体已存在几十年，出现电路老化的可能性很大，消防闸门是用来封锁每一层的装置，有多达四种开启方式，魏娜在堡垒手册上仔细看过。
　　这个年代的医生，多多少少都懂一些医疗器械维护。
　　魏娜很快遇到了七八个男女，大家眼神交汇、没有多言，一同奔向六号消防门。
　　几分钟后，魏娜气喘吁吁的抵达现场。
　　通往消防门的走廊已经有七八名治安队成员，落下了一半的重阀门卡主不动，旁边角落的墙壁内冒出一串电火花。
　　果然是线路老化。
　　“我来！中级机械师！”
　　一名中年大叔大喊了声，快步冲向角落墙壁，熟练地拉开墙壁上的隐藏阀门，其内出现了淡淡的烟雾。
　　有专业人士。
　　众人明显松了口气。
　　忽然……
　　嗡、嗡的振翅声钻入魏娜耳中。
　　魏娜怔了下，众人下意识看向落下了一半的消防门，魏娜略微附身，看向那黑洞洞的消防通道。
　　白色结膜上出现的黑色竖瞳，与魏娜恰好对视。
　　一只身形细长的刃兽，收拢着六道锋锐的刀肢，震动着两对结晶薄翼，宛若超大号的马蜂。
　　魏娜拔出手枪立刻射击！
　　这只刃兽从静止悬空突然前冲，直接从阀门下方钻了进来！
　　砰！砰砰！
　　“开枪！”
　　魏娜的喊声缩短了治安队成员们的反应时间。
　　三四人同时开火，两人手忙脚乱去拉保险栓，这只刃兽举起的刀肢已经横扫而过。
　　那名闷头修复线路的中年大叔瞪大双眼，上半身突然失去支撑，还没感觉到疼痛的他，身体已经朝下方跌落。
　　“啊——”
　　“刃兽！”
　　尖叫声，枪声，振翅声。
　　魏娜打空手枪子弹扭头就跑，她已经发现了，手枪步枪的这些子弹，除了略微阻碍这只刃兽的行动，根本打不透变异刃兽的外骨！
　　两名治安队成员发出惨叫，刃兽的目光锁定在魏娜身上，踏振翅前冲，身体在狭窄的通道中完全展开。
　　“魏医生让开！”
　　有点熟悉的嗓音响起。
　　魏娜抬头看到一群冲向这边的人影。
　　为首那个戴着黑色头盔、有着一双机械义肢手臂的男人，正抓着一只三米多长的金属铜管，大叫着从魏娜身旁冲过。
　　蓝宇宰？良人帮？
　　别去……
　　金属铜管抵在刃兽胸口！
　　蓝宇宰咬牙大喊，身体猛地顿住，被顶的向后滑动。
　　但他背后，七八个穿着运动服的年轻人已经冲了上来，大喊着抱住金属管后端，勉强抵住这只刃兽！
　　刃兽慢慢歪头，似乎是在思考，竖瞳在表达不屑。
　　随之，它面部的白色结膜自行缩回，露出了可怖的口器。
　　一圈圈利齿仿佛一只只眼睛，在盯着蓝宇宰与他的小弟。
　　呀——
　　肉眼可见的精神冲击席卷而来！
　　蓝宇宰背后几人同时惨叫，首当其冲的蓝宇宰咬牙闷哼，一双机械义肢死死抓着金属管，浑身肌肉鼓动！
　　头盔后，他的耳边和眼角出现血迹，嘴里发出了无意义的大叫。
　　两道人影从后面冲来。
　　正是被周峥德派来带魏娜去十三层庇护中心的林汹和林涌！
　　他们窜到蓝宇宰面前，各自抓了两只微缩手雷，趁着这只刃兽释放完冲击波还未闭嘴，用力将手雷扔入它口器！
　　轰！
　　碧绿鲜血溅射！
　　——这些进化出飞翼的刃兽，自身坚固度远不如王机玄当初曾经在通道中遇到过的那只变异刃兽，甚至防御能力略逊色于低阶基础刃兽，主要进化方向为机动性、攻击性、自身轻量化。
　　刃兽尸体慢慢砸落。
　　蓝宇宰抱着金属管跪在地上，双眼都直愣了。
　　他面前，林涌和林汹被爆炸波及，一个背部皮肤几乎都被炸烂，一个大腿被一块刃兽外骨刺入。
　　阀门！消防阀门！
　　魏娜忍着呕吐的冲动，拖着无比困倦的身体，朝阀门冲去。
　　刚才的工程师大叔抓的线路，只要连起来，应该就能暂时绕过烧毁的通路？
　　嗡、嗡。
　　密集的振翅声出现在耳旁，魏娜浑身颤抖着，她的精神已经强弩之末，将两根电线轻轻触碰，看到了微弱的电火花。
　　有刃兽悬停在了外面。
　　不只一只。
　　它们被里面的同类尸体所吸引。
　　魏娜将两只电线摁在一起，阀门轻轻颤动，下方还有几组没有连接上的线路。
　　那几只刃兽已经要冲进来！
　　“啊、啊！”魏娜因为紧张不断喊，眼泪几乎要涌出来。
　　跪在那的蓝宇宰用力晃了晃脑袋，喉结在不断颤抖，颤巍巍地低头，看到了胸口那张早已褪色的粉色符箓。
　　蓝宇宰刚好能看到，三只变异刃兽正盯着他，盯着他的机械臂。
　　它们似乎在忌惮。
　　误以为他的义肢跟战斗姬的机械臂是同种东西吗？
　　魏娜医生就站在那。
　　蓝宇宰颤巍巍地站起来，目光凶狠地盯着这几只刃兽，一把抓起林汹腰间的手雷包，拿出一颗微缩手雷、摁下脱手激活的按钮，狂奔向前，低头俯冲。
　　三只刃兽向后躲避，蓝宇宰在外的平台站稳身形，身形一跃而起，扑向了最近的刃兽。
　　激活的微缩手雷塞回了手雷包中，他猛地张开手臂。
　　呲。
　　一节刀肢穿透蓝宇宰的胸膛。
　　蓝宇宰身体抖了几下，双手猛地握住这只刃兽的足肢，手雷包摁向刃兽胸口。
　　他眼前划过了一幅幅有些不堪的画面，飘过十几张怯弱且写满无力的面孔。
　　‘啊，没机会跟大佬混了。’
　　‘抱歉了，以前……不太懂事……’
　　轰！
　　魏娜被涌来的火光掀飞，那只微微摇晃的消防闸门重重砸落。

第91章 跃入深渊！
　　虽然抱着导弹直接冲过来确实有点帅气；
　　但王机玄的落地策略选择的十分保守。
　　即将抵达76号堡垒附近时，他双手松开这枚空包导弹，并拢胳膊，身体朝下方飞驰，利用气息模拟飞鸟冲刺，并在空中调整好姿势，疾速接近地面。
　　然后，他拽开背部的扁平背包，两个巨大的扁平气球“蓬蓬”炸出来，变成了厚厚的降落伞。
　　降速下降，他在空中飘向下方堡垒的地表军营。
　　下面已经是一团乱遭。
　　王机玄能看到，一批批驻军冲向通风管道和电梯，他们在努力将各类武器装备从装甲车和炮台拆下来，送进地下。
　　滋。
　　王机玄抬手摁了下耳机，现在他连接着两个频道，一个是周峥德与吴满，一个则是菱童的补给团队。
　　万姐正快声说着：
　　“……菱童你机械臂数据不对，备用机械臂更换还需要时间，我在补给站给你准备好了，不要着急，菱童，现在大股刃兽还在下城，屠戮只是发生在小范围。
　　“有大概六七百只刃兽飞蛾化了，它们在抢攻中城和上城的通道，试图阻止运兵。”
　　菱童轻声回应：“嗯，我知道，没有着急，能检测到王征数据吗？”
　　“他的定位在跳跃，已经在堡垒上空。”
　　“我正在去支援第七层，”王机玄立刻道，“不用担心我，我只是想救人，不是想玩命。”
　　“好的，万姐负责支援王征，我还有四十五分钟才能赶回堡垒，帮他避开那些灵能者。”
　　“是！”
　　万姐简单答应，王机玄的战术头盔左上角立刻出现了一个小地图，上面有堡垒的大概情形。
　　刃兽群已经抵达四十七层。
　　‘飞蛾’刃兽沿着消防通道上升，不断冲入第七层。
　　这些飞蛾刃兽的数据、身体弱点等资料，一并传到了王机玄的头盔显示屏上。
　　离地还有十多米，王机玄解开降落伞的腰带，稳稳站在了一座电梯前。
　　这台正要下降的电梯，被旁边守着的战士一巴掌拍住。
　　战士摁着电梯按钮，瞪眼喊道：“出来个人！没看谁来了！”
　　立刻有名战士跳了出来，一群人对王机玄行军礼：
　　“黑色风暴！”
　　“长官！”
　　“嗯，”王道长淡定地点点头，迈步进入电梯中，身旁的两个壮汉极力向后闪躲。
　　电梯门关闭，这二十多人朝第六层快速下降。
　　没人敢说话。
　　王机玄耳机中传来了周峥德清嗓子的声响：“咳，王征，有件事我觉得要跟你说一下。”
　　“怎么了？”
　　王机玄没有避讳周围这些战士，嗓音从头盔中传出：
　　“灵能者这边的问题我会注意。”
　　“不是这个，是……烂鱼仔死了，就在几分钟前，十三层六号门坏了，他帮助了大家，跟一只刃兽同归于尽了……林汹林涌他们受伤了，魏娜也受伤昏迷了，已经在接受治疗。”
　　周峥德叹了口气，没有再多说什么。
　　“嗯，我知道了，你打起精神，战斗刚开始，”王机玄应了声，“我去支援第七层。”
　　“不要太激进，做你能力范围的事就可以，你本身对人类社会至关重要。”
　　“好。”
　　叮叮！
　　王机玄面前的电梯门打开，外面是正在集合列队的战士们，墙上还有个硕大的【6】。
　　这些战士现在最大的困境，就是人下来了，组建火力防线的武器装备没下来，现在只能集合等待。
　　普通步枪只是‘对人用兵器’。
　　王机玄径直走去一处装备领取点，顺势将三节长枪完成组合，让长枪斜斜贴在背后。
　　他到了装备领取点前，毫不客气地拽过一只武装背包，注视着那名有点手足无措的军需官。
　　“来箱高爆。”
　　“哦……哦好！辛苦长官！”
　　“嗯。”
　　王道长简单应着，等背包装满了鸡蛋大小的加强高爆手雷，转身冲向第七层和第六层的连接公路。
　　无人敢阻拦。
　　就算是守在连接公路处的那几名C级/D级灵能者，也被提前得到了命令的战士们用眼神盯紧。
　　只要灵能者们敢对黑色风暴出手，迎接灵能者的，就是军方的火力反击。
　　王机玄越过检查站，站在盘旋公路边缘低头看去。
　　第七层是中城最特殊的区域，三分之一的面积培育了大片的农田，这一层也是导光通道的最下端。
　　四面八方都有交战的枪炮声。
　　此处灵能者的分布，同时出现在头盔的显示屏上。
　　万姐已经给出了作战建议。
　　【附近优先救援目标：三号育婴中心】。
　　【飞蛾刃兽数量：13】。
　　神行咒、神行符！
　　王机玄一个健步越过公路栏杆，身形朝第七层砸落，背部长枪微微颤鸣，落地的瞬间，身体如箭矢般贴地窜出。
　　一队战士立刻得到指挥部命令，开着轻型装甲车追向王机玄。
　　——这是经典的灵能者与普通战士配合战术。
　　这些战士的轻型装甲车还没开下盘旋公路，他们就看到了这样的一幕：
　　三号育婴中心外，那一片金黄色的麦田中，一只‘飞蛾’刃兽猛地向斜上方急窜，一身黑衣戴着黑色头盔的男人一跃而起，长枪脱手而出，贯入刃兽口器！
　　这只刃兽沿着抛物线向下砸落，它落地的瞬间，那杆冷兵器长枪自行朝半空飞起，长枪包裹着一层蓝色光亮，被跃起的黑色风暴握持！
　　长枪竖劈，半空掠来的‘飞蛾’刃兽被从中劈开！
　　王机玄脚尖点在刃兽落下的尸身上，借力向上，冲入三号育婴院的围墙。
　　‘这些刃兽并不算太强。’
　　道长的视线立刻被不远处的一幕吸引，两个年轻女孩护着七八个孩子躲在一辆校车内，校车外已经有三四名战士倒下。
　　口器染着鲜血的‘飞蛾’刃兽停下啃食人类尸身，它转身看向校车，校车内的孩子们，被两个年轻女老师紧紧抱住，她们此刻只能闭眼祈祷……
　　乒！
　　校车玻璃突然炸碎。
　　一名留着齐耳中短发的女老师，下意识睁眼看去，亲眼看到一团黑影从左侧冲来，速度极快地撞在那头刃兽身上。
　　其实那不是撞，是因为王机玄速度太快，她出现了视觉错位。
　　那只刃兽是被一杆长枪穿透胸口后顶出去的。
　　戴着黑色头盔的男人身影停在校车前，随手拉开车门。
　　“出来，动作快，我送你们去建筑里面。”
　　……
　　三号育婴院清理完毕。
　　新的推荐作战区域已被万姐发送到了王机玄面前。
　　这种团队战斗，确实是比个人单打独斗要好很多，而万姐这种会指挥、擅心理辅导、对战场信息有敏锐感知的人才，确实能对菱童产生巨大的增幅。
　　王机玄吸了口气，更换神行符，在背包中拿出一袋应急补充食品——烤兽肉，将长枪贴在背后，抓出几颗微缩高爆雷。
　　为了持久作战，必须节省自身法力。
　　这种会飞的刃兽看着唬人，但它们身上的缺点确实不少，也就是一些会飞的基础刃兽罢了。
　　没有那种难缠的变异刃兽。
　　没有将级刃兽。
　　更没有特翼龙。
　　王机玄狂奔的身形若贴地疾飞，两颗手雷一前一后飞出，第一颗炸开了前方刃兽的口器外结晶薄膜，第二颗直接嵌入了它口器内。
　　轰鸣声中，王机玄跳跃躲避，开始搜寻下一个目标。
　　他耳机中开始不断响起两边的交谈声，偶尔会有些混乱，但总体并不影响判断。
　　在周峥德那边，王机玄能听到堡垒的局势。
　　东方正弘不断下达命令，但现在远程指挥已经无法做到面面俱到，只能大概协调堡垒各部队。
　　现在的主力刃兽群已抵达四十六层，防卫部队的先遣队在那与刃兽激烈交火，因为缺少足够的重火力，先遣队死伤很大。
　　灵能者们也在战斗，但他们没有进入四十六层，而是在追杀飞蛾类的刃兽群。
　　这是一种很明显的自保流打法。
　　又偏偏不能说他们什么都没干。
　　王道长对此自是十分不满，但他也没想去跟这些灵能者一般见识，总不能现在放着刃兽不去斩除，而是掉头找他们开战。
　　事后清算就是。
　　该如何解决当前的灾厄？
　　耳机中传来了技术员与东方正弘的对话声。
　　“深海已经整备完毕，大概三十多分钟后就能抵达堡垒！”
　　“指挥官！一个次将级反应正在逼近底部缺口！预计还有十三四分钟抵达缺口位置！”
　　“我们在十几分钟内能封堵缺口吗？”东方正弘嗓音沙哑的问。
　　“理论上来看，并不能，指挥官！”
　　“下城伤亡怎么样？”
　　“预估已死亡人数，六万七千六百余，刃兽群都在涌往第四十六层，下城半数区域尚未遭受刃兽侵袭。有很小一部分飞蛾类刃兽冲入了中城，已被当地治安队消灭，总体伤亡数字在三百到五百左右。第七层已死伤一千二百余，其中，育婴院儿童六百五十三人。”
　　王机玄也被这些数字惊了一下。
　　这么短的时间，已经死伤这么多人了？
　　下城据说有三十万人……
　　他略微皱眉。
　　说实话，道长并不想拼命，他现在已经在军方打开了局面，逐步拿出来的低阶法器就已让军方欣喜若狂，稍后只需要一步步推进，不只是能让自己成为珍稀人才，借军方庇护安稳修行，还能逐步去帮助这个世界的人类。
　　是的，现在他只要安安稳稳的就好了。
　　不必去冒险；
　　也不必去泛滥所谓的善心；
　　他与众生本就素不相识。
　　王机玄身形停在一片麦田的边缘。
　　第七层是堡垒育婴中心，这些麦田和绿树不只是粮食，也是装饰，为了保证孩子们能够有一个不错的心理健康基础，去面对黑暗中的一生。
　　前方是一面黑幕，黑幕上点缀着星光灯，后面是厚厚的岩壁；
　　麦田的小路后方，是一扇被刃兽打烂的消防闸门。
　　一行小字出现在王机玄的头盔前挡。
　　【万姐：你已经脱离预设路线了，王征。】
　　王机玄突然问：“万姐，我有差不多六成把握能救下这十几万人，但如果失手可能就会死，那我该去救吗？”
　　“我想，你身上承载的神秘技术，未来或许能拯救亿万人类。”
　　“你说的对。”
　　王机玄看了眼那个消防闸门，转过身，朝下一处有刃兽活跃的区域奔跑了两步。
　　他顿住身形，闭目深呼吸，转身看向那扇破烂的闸门。
　　“可万姐，我想去。”
　　“理智告诉我应该劝阻你，”万姐温柔地说着，“但你已经有决定了，不是吗？我会为你提供信息支持，一直到菱童长官抵达堡垒。”
　　“多谢。”
　　王机玄向前迈步、健步如飞、向前狂奔。
　　万姐问：“能告诉我理由吗？这个是我单纯好奇。”
　　王机玄身形跃起，拖拽长枪、背跨双包，冲入了黑暗的下行通路。
　　下方，十多只飞蛾刃兽正振翅向上，此刻同时抬头看来。
　　短暂滞空、自由落体。
　　王机玄翻转身形、握持长枪，朝最近的飞蛾刃兽猛扑，心底已自行计算出下坠的路线，这些刃兽就是他的跳板！
　　昏暗的垂直通路青芒闪烁！
　　对于万姐的问题，他的答案只是在心底，并未直接说出来。
　　心之所往，道之所藏。
　　这仙，他要成的一往无前，坦坦荡荡！
　　斩妖！

第92章 《瞳火》
　　“噗噗”的声响接二连三响起。
　　一只只飞蛾刃兽的尸体在消防通道向下砸落。
　　王机玄站在一只刃兽尸体上，借着它撞击下方尸体堆减缓冲击力，脚尖轻点，飘然落在46层的消防门前。
　　灵识外扩，前方有一小股刃兽。
　　它们正在进食。
　　王机玄提枪前冲，左手握住一颗纯净晶核，其内灵力源源不断被抽入体内。
　　此灵力虽有杂质，却可做应急之用。
　　接下来，只要不出现中阶战力的刃兽，那他今天完全不必用魔功。
　　冲过写着‘46’的背影墙，拐过两处拐角，王道长就算有心理准备，也是禁不住眉头紧皱。
　　两侧那原本住满人的铁皮屋，此刻已成了炼狱。
　　‘飞蛾’刃兽把这里当做了食物补充站，地面铺满了一层血迹，人类的断臂残躯落在各处，随处可见还在神经性抽搐的肉块。
　　这些就是，没了火力防线保护后的普通人类。
　　王道长鼻翼在微微颤抖，双眼杀气腾腾。
　　妖人殊途，大道无归！
　　孽畜！
　　他身形撞入街路，手中长枪劈出道道月牙波痕，如一团黑色的风暴，卷过这条街路，直冲人类先遣部队的防线！
　　那些黑帮的火力只有零星一点，此刻都已加入了人类战线。
　　各级指挥频道中突然响起欢呼声。
　　“黑色风暴！黑色风暴来了！”
　　“掩护他！他妈的！干死这些刃兽！哈哈哈哈！”
　　“黑色风暴在冲刃兽群！火力掩护！”
　　萨日荒漠。
　　疾驰的蜘蛛型指挥车中，周峥德听到这个消息时都愣住了。
　　他此前得到的反馈，不是王征在第七层吗？
　　怎么去第四十六层了？
　　这？不是说好，只帮忙、不冒险吗？
　　周峥德立刻开始寻找堡垒四十六层的监控画面，很快就锁定了王机玄的身影，最少七八个战士用他们随身携带的摄像装备在拍摄王机玄。
　　周峥德看的头皮发麻。
　　密密麻麻的刃兽，不断从四十六层居中的位置涌出，朝四十六层到四十五层的连接通路冲击。
　　防卫军先遣部队的防线就是围绕该通路展开。
　　——消防通道直上直下，基础刃兽们虽然能攀爬，但行军相对较慢，人类火力相对可汇聚，刃兽只是派出‘飞蛾’刃兽去摧毁中上城连接通路，截断防卫军运兵命脉，大部队还是要一层层爬。
　　若先遣部队失守，那指挥官东方正弘将会毫不犹豫炸断中城和下城的通路。
　　跟随王机玄的身影，周峥德很快发现。
　　这些低阶基础刃兽组成的刃兽群中，有大批体型稍小、外壳尚未完全坚硬的‘未成熟体’。
　　虽然这些‘未成熟体’对于普通人类而言，杀伤力等同于‘成熟体’，但它们防御力并不算太强。
　　王机玄冲入此间，就如虎入羊群，一杆长枪、一包高爆，所过之处刀肢乱飞，人类战线竟还能缓慢反推进。
　　但王机玄始终只有一个人。
　　他就算再神勇，也只能护住一条街路。
　　而整个防线涉及到十多条街路，以及各处屋顶。
　　刃兽如海浪般，要去扑灭前方不断绽放的炮火。
　　整个四十六层也在竭尽全力地照明，方便人类战士们看清那些刃兽的身影。
　　周峥德隐隐听到了菱童的嗓音，那是在王机玄的头盔中传来的：
　　“这就是你说的不玩命吗？”菱童明显带着几分情绪。
　　王机玄简单辩解：“死的人太多了……峥德，有办法逼灵能者们下来吗？”
　　周峥德立刻回答：“我马上联系！”
　　他关掉面前的屏幕，看了眼那边正在与执政官交流的东方正弘，直接越过指挥层，用私人名义联络生物十三所驻76堡垒的负责人，韦凛正专员。
　　一只投影方框出现在周峥德面前，里面是韦凛正的半身像。
　　这个干瘦老头皱眉看着周峥德，缓声道：“周队长，现在是战争时刻，请问你发来通信的意义是？”
　　周峥德摆低姿态，诚恳地道：“能否请灵能者支援第四十六层。”
　　“周队长，”韦凛正缓声道，“在当前情况下，放弃下城、守护上城、争取中城，才是最理智的选择，我们需要用空间换时间，牺牲下城对76堡垒而言并不是太大的问题，保证76堡垒主体运转就已经算是胜利。”
　　周峥德肝火直冒。
　　他瞪着这个老人，尽量压制自己怒火：
　　“这股刃兽群数量虽然多，但它们个体实力远低于正常刃兽群，这是幼王虫巢穴中涌出来的刃兽！下城现在还有二十万人，现在是有可能把他们救出来的！而堡垒主体已经封闭！中城各层只是遭受了轻微扰袭，治安队已总体可控！现在，我们需要一股尖刀力量，只需要大半个小时，前线半人机甲就能回到堡垒！这段时间至关重要！”
　　韦凛正缓声道：“周队长，或许我们可以做个交易。”
　　“你想要黑色风暴的资料跟他的基因信息对吗？”周峥德鼻翼在不断颤抖。
　　韦凛正补充道：“以及菱童的那件武器，这样我们会派出所有C级D级的灵能者，去46层进行有限度支援。”
　　“去你妈的！我操你大爷！”
　　周峥德破口大骂，脸色涨得通红：
　　“我周峥德只要一天不死，一定会把你们这些蛀虫从人类世界踢出去！
　　“你记住！你他妈给我记住！”
　　韦凛正有些无奈地摇摇头，随手关掉了投影屏。
　　周峥德喘着粗气坐在椅子中，抬手捂住额头。
　　指挥车内有些安静，众人看了这边几秒，而后低头忙自己的工作。
　　王机玄的嗓音在周峥德面前的操作台上响起：“我已经听到了，不用愤怒，只是一些蛀虫罢了。”
　　另一边，东方正弘轻轻吐了口气，似乎下达了某个决定。
　　“请求与执政官通话。”
　　东方正弘的话音刚落，全息沙盘上方就出现了投影屏幕，执政官与几位部长坐在会议室内，同时看向东方正弘。
　　东方正弘起身行了个军礼，沙哑的嗓音、洪亮的语调，以及，坚定的眼神。
　　“执政官！请允许我向您正式提请备用作战计划！”
　　执政官点点头：“讲。”
　　“鉴于当前兽群形势，以及下方兽群数量无法预测的情况，我建议！应以四十七、四十八层主体结构为武器！利用此前预埋的分层爆破灭杀装置，让四十七、四十八层利用重力势能朝四十九层坠落，以灭杀兽群、封堵缺口，为我方火力部署争取时间！”
　　指挥车内落针可闻。
　　所有人抬头看向东方正弘。
　　这名指挥官的眼神无比坚毅。
　　执政官皱眉沉吟：“第四十七、四十八、四十九层，还有多少民众？”
　　“十三万到十五万！”
　　“你的意思是，牺牲他们？”
　　“是！”东方正弘定声道，“我愿意在此次行动后接受军事法庭审判！但现在，次将级刃兽在逼近下城！这会严重威胁中城！堡垒的主体是为全战线输送物资！按指挥官手册精神要求！保护堡垒主体功能是我们优先考虑事项！”
　　执政官向后靠在椅子上，部长们低声讨论着什么，周美盈几次欲言又止。
　　执政官沉声问：“现在就没有……”
　　“我反对！”周峥德起身瞪着东方正弘，“现在还有反攻的机会！”
　　“拿什么反攻？”
　　东方正弘快声喊：
　　“人下去火力下不去只是送死！堡垒内部我们根本没有预留重火力，灵能者拒绝出击已经让我们无计可施！现在只能争取时间！一旦它们突破四十五层……中城电梯井隔层太薄，很可能被突破！后面还有将级刃兽，还是擅长精神冲击的变种！它如果抵达四十五层范围，38层以下很可能会死光！
　　“如果不是内爆核弹会摧毁堡垒半数以上的生产装置，我现在已经要选择用战术核弹！”
　　“从四十六到四十九的隐秘通路不只一条！有非常非常多的捷径！很容易下去！”
　　周峥德快声喊：
　　“我们可以安排精锐小队冲入四十九层，用核弹去攻击那个缺口！”
　　东方正弘怒道：“那个缺口附近有几千只刃兽，还有更多刃兽往外涌！下面是一个巢穴！”
　　“可他们还活着！”
　　周峥德急声喊：
　　“他们一辈子只有活着！他们在下城只有活着这一条权利！现在明明没有走到绝境！”
　　东方正弘吼道：“必须保证堡垒主体损失降到最低这是对战线阵营堡垒人类负责！将级刃兽靠近中城会产生无法挽回的灾难性后果！”
　　“我们已经确定这个将级刃兽还没成长起来！”
　　“你在拿更大的死伤去赌！与刃兽的战争根本就没有容错！”
　　“在战场上永远不要放弃希望！这是老师你教我的！我再重复一遍，现在还没有走到绝境！”
　　“执政官！”
　　东方正弘转身看向投影屏：
　　“我要求立刻推进陷落作战方案！”
　　咔、咔咔。
　　子弹上膛。
　　一把手枪对准了东方正弘肩膀。
　　“我会承担这么做的所有后果，”周峥德呼吸有些急促，“但现在，请暂时不要启动陷落计划！安排突击试一次！为了这十几万人类！”
　　东方正弘慢慢转身，突然出手，劈手将手枪夺了过来，只是几个动作，手枪被拆成零件落在地上，一拳砸了出去。
　　周峥德被直钩重拳打在下巴上，身体后仰着摔在地上，直接昏迷。
　　“要不是你姓周我现在就毙了你！臭小子！你这招！都是我年轻时候对你外公玩剩下的！”
　　东方正弘做了个深呼吸，看向执政官和几位部长。
　　“执政官！陷落计划需要检查各处爆点！需要最少十分钟时间准备！将级刃兽还有十一分钟抵达缺口处，现在，请您批准……”
　　“咳！”
　　一声干咳突然在指挥车内响起。
　　堡垒外扩C区，菱童的补给站内，万姐正抬手扶着额头。
　　她也不知道，自己让万小七帮王征进入指挥车扩音系统，是不是正确的选择。
　　但现在，万姐觉得，她可以相信这个神奇的年轻人一次。
　　王机玄的嗓音出现在指挥车内，自然也被执政官和几位部长听去。
　　“这里是黑色风暴，指挥官。”
　　东方正弘皱眉道：“我知道，你想说什么？”
　　“你们刚才说的缺口，是不是在四十九层黑火帮地盘，一个斜着的椭圆洞口？大概有五六米的直径？”
　　此刻，王机玄单手抓着堡垒四十九层天花板的一条金属边框。
　　他头顶是一条通风口管道，被黑帮改造打通，平时用来‘运货’，也是抵达四十九层最快的路径。
　　王道长注视着远处的兽群，身上的隐踪符闪烁着微微光亮。
　　“是、是的，”东方正弘问，“什么意思？”
　　“我在这。”
　　“你……你为什么会在哪？”
　　“一时冲动，但来都来了……刚才是我让周峥德阻拦你，他的行为可能有些过激，但请不要用军法处置。”
　　王机玄简单道：
　　“我现在已经确认了，这个缺口我可以堵上，最起码撑到深海赶过来。
　　“你们在46层组织防线就可以，那头次将级刃兽我会试着拖住它，还有……后面冲出来的这些刃兽以未成熟体居多，局势并没有那么绝望。
　　“下城居民已经很惨了，能救还是救一下。”
　　东方正弘：……
　　指挥车内众人：……
　　执政官与几位部长：……
　　王道长不放心地叮嘱道：
　　“记住，不要让灵能者抵达下城，我的战斗资料和现在的说的话全部删除，稍后我如果脱力昏迷，我希望由我家的战斗姬全程照顾我，我可是还有一堆外星文明的技术没来得及拿给你们。”
　　滋！
　　王机玄切断通话，关闭耳机，头盔的前挡向上打开。
　　‘这下，贫道怕是真要入魔了……也罢！’
　　一根根银针在他身周飘舞，随后刺入他眉心、心脉、丹田等大穴。
　　【医道密法：天全宝录！】
　　【魔功：魔罗天煞诀！】
　　邪术驭魂咒吸纳魂魄之力，临时抵达元神态，获得元神之力！
　　道法《正神歌》保持自身清醒，避免杀念太重斗法时直接入魔！
　　王机玄一声长啸，身形持枪下坠，如一颗彗星直直撞入那道缺口，枪影卷起道道残肢！
　　方圆两公里内的灵气，骤然朝此地涌动！

第93章 桀桀桀！
　　王机玄那边已经冲进去了，指挥车中的东方正弘还有点没回过神。
　　黑色风暴刚才说什么？
　　“他去堵缺口？”
　　“是的指挥官，”一旁技术员小声复述，“黑色风暴说他去堵缺口，并叮嘱了我们一系列事项。”
　　东方正弘默默地看着眼前的投影屏。
　　他在想，如果总司令知道，黑色风暴在他的指挥系统中，莫名其妙就成了尖刀队中的敢死队……
　　东方正弘想开口请这位技术人才回来，说些正确的废话，比如为了大局考虑、为了全人类未来的事业考虑，请不要轻易涉险，等等。
　　但他嘴唇刚颤动，眼皮猛跳。
　　堡垒下城的横截面地图上，四十九层、那个形状像是沙漏中央位置、红点最密集的缺口，此刻突然变空了一节！
　　红点被清扫了！
　　怎么回事？
　　“指挥官！检测到缺口处出现剧烈爆炸！”
　　“刃兽群被截断了！”
　　技术员的呼喊让东方正弘精神振奋，他盯着屏幕，看着一个个红点的跳跃，一个个红点的消失。
　　一旁的周峥德已被两名战士抬起来，放在椅子中继续昏迷。
　　过了仅仅三分钟。
　　“四十九层刃兽群开始回涌！”
　　“黑色风暴即将遭受两面夹击！”
　　“已190秒没有新刃兽进入堡垒！长官！”
　　东方正弘双眼眯了起来。
　　身为一名指挥官，如果站在堡垒的大局考虑，陷落计划是最稳妥的作战方案。可现在情况已经变化，这个黑色风暴的战略意义太高，而且他确实做到了，暂时堵住了缺口。
　　黑色风暴不只帮助了战局，还深刻影响着整个战局的部署。
　　‘这些任性的年轻人，还挺有种。’
　　“立刻组织敢死队！”
　　东方正弘像是在嘶吼：
　　“全力支援四十九层！无论如何！不计伤亡！把火力送过去！对前线指挥部发出报告！我部开始反攻进入堡垒的刃兽群！”
　　“是！”
　　“指挥官！被标记的将级目标在加速上冲！”
　　东方正弘澎湃的激情戛然而止。
　　这个没完全成熟的将级刃兽就是堡垒最大的威胁，精神冲击类，己方的敢死队也要时间下去，现在唯一能对抗这头将级刃兽的，只有A级或者B级灵能者。
　　“立刻呼叫灵能之家的……”
　　“指挥官！黑色风暴冲下去了！”
　　地图上，下方那密集的红点突然被清空了一大截！
　　“他妈的！”东方正弘破口大骂，“他疯了吗！他不是守在那就行吗！他怎么冲下去了！”
　　“还要接通灵能之家吗？”
　　“现在接通谁也没用了！他是个疯子吗？他难道想单独解决有刃兽群协助的精神类将级刃兽吗！他到底有没有一点纪律精神！”
　　菱童的嗓音在操作台外放的喇叭中响起：“他不是疯子，指挥官，他是理智的。”
　　“你管他这叫理智？”
　　“嗯，我相信他，”菱童轻声道，“深海已经在全速赶回去。”
　　东方正弘默然无语。
　　一向不信任何神明的他，此刻瘫坐回椅子上，注视着那个新出现的、被生物雷达标记、代表了王机玄的绿光小点。
　　想祈祷，但还是算了，人类不渴望神明的庇护。
　　他只能等待结果。
　　……
　　杀！
　　王机玄眼中出现了一层浅浅的血幕。
　　疯狂的杀戮欲望如海浪冲击着他的心神，若非他提前用了一些医道秘法，现在恐怕已经无法思考。
　　这次吸纳的死者魂魄之力，已经到了他如今承受的极限。
　　这些基础刃兽、幼虫刃兽，虽然杀起来手感很不错，长枪扫过几无一合之敌，时不时还能施展大衍心剑直接清场；
　　但它们的数量确实太多了。
　　杀之不尽、源源不断。
　　王机玄不断思考着更高效、也更节省精神的斩妖之法。
　　如果用灵能者的那套体系，王道长此刻魔功加吸魂后的能力，应该是B级的精神力、D级的身体强度。
　　这具道躯的修为道境，法力的总量，对灵气的掌控力度，自身的法器……等等，都严重制约着他的斗法手段。
　　大衍心剑确实就是当前最合适的法术了。
　　就是对自身精神消耗较大。
　　王机玄长枪如风，在通道中上下冲刺，保持着身后二十多米的缓冲空档。
　　上方涌来的虫群也在他预料。
　　斗法之中不断飞出的符箓，成为了他节省法力杀敌的最有效手段。
　　他没有去管已经战斗了多少时间、还要坚持多少时间。
　　他为了保持自身的战斗力，已开始适度让杀戮欲望侵蚀心神，从而获得更强横的灵识灵念。
　　那些刺入了他道躯大穴的银针，再次向内渗入了半厘米。
　　银针越深，激出的道躯潜力越强，后续承受的代价也就越大。
　　【万姐：将级目标开始加速冲向你，建议利用地形撤退。】
　　王机玄双眼一眯。
　　这条通路就是‘钻地虫’钻出来的，左右都是堡垒的防护层和底层雷区，那头钻地虫王道长之前也看到了，像是死了一样躺在那，身上还有这一些明显的爆破伤。
　　简单来说，这条通路上下直径相同，他无论是堵在上面这头，还是堵在地下那头，效果都差不多。
　　此间也就有了一两百米的狭长缓冲地带，只要能在刃兽群冲击下站得住脚，那就可以一夫当关万夫莫开！
　　王机玄嘴角渐渐露出了几分狞笑，双眼睁到最大，眼角的黑烟多了一缕血芒。
　　将级……首领……
　　那就擒贼先擒王！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　王机玄‘猖狂’大笑，身体飞速冲向下方，双手握持长枪注入法力，人枪合一，一条青龙虚影笼罩自身，卷飞了前方一只只未成熟的刃兽！
　　足肢乱飞！
　　绿血乱溅！
　　下方的刃兽群已没有多少成熟刃兽！这种未成熟刃兽，用大口径步枪都能勉强破防！
　　万姐不断给出的文字消息渐渐被他无视；
　　指挥部的呼喊声被王机玄放在脑后；
　　他现在只想杀戮，只想杀戮！
　　必须杀到底！
　　前方地势猛地外扩，从几米的直径突然变成了几十米的直径！
　　他已经冲出底部雷区范围了！
　　王机玄长枪刺入岩层，身体一个兜转停下身形。
　　他只是被杀意侵染了心神，又不是控不住心神。
　　被他长枪卷飞的刃兽残骸向外冲荡，前方的那群虫子竟在不断向后挪动，互相挤压，躲避着这个杀神。
　　“桀，你们也会害怕吗？”
　　“桀桀，你们杀我们人类的时候，不是很残忍吗？”
　　道长背后，黑暗、狭长的椭圆通道铺满残骸，碧绿血液如小河般向下流淌，追来的刃兽群不断迫近。
　　他前方，一只只仅有软壳、个头比基础刃兽小三成的未成熟刃兽，正不断向后躲避。
　　突然！
　　有个两米直径的口器，出现在王机玄灵识边缘！
　　他灵识清晰可见，一只怪物，整体宛若‘巨蟒’、头大尾细腹部浑圆的怪物，被数十只基础刃兽扛着，从地下通路飞速冲来。
　　这只‘巨蟒’刃兽的口器，就宛若花瓣般不断外扩，其内那一圈圈利齿突然闪烁光亮。
　　一颗碧绿色光球，在它口器中成型！
　　“来啊！”
　　王机玄定声大吼。
　　‘巨蟒’猛地向前甩头，那颗绿色光球向前激射，离王机玄还有二十米突然炸碎！
　　肉眼可见的绿色冲击波持续爆发，席卷四面八方！
　　王机玄双手握持长枪，口中念念有词，背后出现一名身着金甲的神将之影！
　　“……太阴华盖、地户天门、明堂坐卧、隐伏藏身！急急如律令！”
　　六丁护身咒！
　　头盔前档骤然炸碎，防护服出现了数十处崩裂！
　　周围一只只尚未成熟的刃兽惨嚎、颤抖，不少幼兽身躯爆炸，通道后方冲来的刃兽群极力向后躲避。
　　冲击波持续了十七八秒才结束。
　　王机玄前后的刃兽皆被波及。
　　他的防护服出现了数十个破口，二十多枚镇魂符已失效，十多枚金刚符被激活，头盔的前挡‘玻璃’破碎后，他的双眼已经漏了出来，眼角还有几分血痕。
　　那双眼睛，已近乎被血色完全侵染。
　　“叫唤完了是吗？”
　　王机玄鼻翼微微颤动，嗓音如九幽寒风。
　　他盯着那只幼将刃兽，左手握住了一枚硕大的晶核。
　　‘布道者’之晶核！
　　乒！
　　晶核炸碎，一股股灵气涌出，被王机玄一个深呼吸尽数吸纳，那只布道者刃兽的残魂突然出现，嘶吼着冲向王机玄的眉心。
　　卟！
　　一只大手包裹着血光，将这只残魂稳稳握住。
　　王机玄甚至没有用视线余光暼它一眼！
　　而后，他双手啪的合十，轻轻吹了口气，布道者的残魂瞬间安静了下来，挣扎着想要后退，但它被缓缓送到了王机玄眉心。
　　王机玄的魂魄突然出现，像是一个三寸高的半透明小人，突然张开了一只大口，将布道者刃兽的残魂一口吞下！
　　魔功噬魂！
　　这小人儿还打了个嗝，浑身散发出血色光亮，小人儿的元神与王机玄的道躯，眼神迅速重合。
　　魂魄归位。
　　啊，果然大补。
　　他开始明白，为何那些才华横溢的魔修不愿自身苦修了。
　　苦修哪来这种掠夺来的爽快？
　　哦？残魂意念会冲击自身意志，容易让自己成神经病？魔修就算自身没崩溃，也很难迈入大乘境？
　　速成嘛，总归是要有些风险，阴阳均衡。
　　再说，他又不是经常用魔功……虽然好像最近用的确实频繁了一点。
　　何须在意！
　　天地生我，而我自身只需快意！
　　啧啧啧，哈哈哈哈！
　　乱世修魔，清净修仙！
　　贫道不曾想还是个魔修界的天才！
　　王机玄扛起长枪，低头看向那将级刃兽，嘴角露出了亲切的笑容。
　　道友……
　　“你的魂魄，什么味道？”
　　那头将级刃兽突然开始挣扎，不断向后挪动臃肿的身体。
　　王机玄发出大笑，此刻竟全然不顾地形如何，持枪前冲，最后的几枚高爆手雷挥洒而出。
　　身若猛虎，枪如苍龙，卷起兽群的断肢残骸！
　　大破幼虫巢！
　　……
　　周峥德是被周围的欢呼声吵醒的。
　　他扶着座椅的扶手，心底划过此前发生的一幕。
　　他知道，自己的政治生涯也好、军事生涯也好，已经差不多画上句号了。
　　但他并没有多关注这些，也不知道自己被东方正弘一拳打昏了多久，此刻用力甩了甩头，起身时还有些晕眩。
　　“怎么样了？”
　　他颤声问：
　　“王征呢？他怎么样了？”
　　前方欢呼的技术员们并没有注意到他。
　　东方正弘转身看了过来，轻轻叹了口气，低声道：“他们在庆祝深海找到了黑色风暴，正在带他回来，黑色风暴昏迷了，不过体征都正常。”
　　“什么意思？”
　　“事情发展有点出乎我们想象，我们也不知道具体发生了什么，最后能捕捉到的战斗信息，是那头将级幼虫发出了它自身最强的精神冲击，大批刃兽都被影响了，我们的检测仪器也坏了。”
　　东方正弘快声说着，看了眼腕表，笑道：
　　“那次强大的精神冲击过后，大概五分钟，那头将级刃兽的生物能波形消失了……
　　“然后，吴满那边说，他感受到了将级刃兽的悲鸣。
　　“我们估计，黑色风暴似乎进入了某种失控的状态，他的生物能波形忽高忽低，大概又过了二十分钟，飞机上的吴满已经能够感应到这些刃兽，他对堡垒底层的刃兽下达了撤退的命令，刃兽群从46、47、48层退向49层缺口，试图制造刃兽群互相冲击的混乱。
　　“黑色风暴又像是还没失控，开始调转方向，从地下刃兽们的巢穴中反向杀了回来，在半途截杀这些刃兽。
　　“一直到刚刚，深海抵达，冲下去了……根据深海的反馈，他们刚碰面还没来及说话，黑色风暴就晕倒了，而且深海说，黑色风暴状态还挺可怕的，浑身都是血，不过没有一滴是他自己的，额头还有一根针弹出来……很吓人。
　　“所以，不必担心，他做到了。”
　　东方正弘啧了声：
　　“虽然他说的拖延，就是冲进地下巢穴把幼虫们都干掉……但这确实是拖延了，没毛病。”
　　周峥德问：“下城死伤多少？”
　　“从黑色风暴出现在下城，死伤就没有大幅增加了，他救了十几万人类。这家伙就是个怪物，后面我要跟他好好喝一杯。”
　　东方正弘饶有兴致地道：
　　“反倒是你，愣头青，准备好接受军事法院的审判了吗？”
　　周峥德含笑耸肩：“我正想学个导弹的维修护理，出狱后争取二次就业。”
　　“在此之前，我觉得，你这个愣头青还可以发挥点你的专业技能。”
　　东方正弘下巴抬了抬，周峥德看向了一旁不断闪烁的通信请求。
　　是韦凛正发来的通信请求。
　　周峥德双眼一眯：“我可以对他们粗鲁一点吗？”
　　“可以，嗯，还有。”
　　东方正弘咳了声：
　　“在你妈那边给我说几句好话，她很介意我打了你一拳，你知道的，她对你过分溺爱。”
　　周峥德的目光顿时无比复杂。

第94章 驱逐十三所！
　　‘韦专员，通信聊不明白，我们见面详谈。’
　　周峥德用十分温和的口吻，挂断了那位韦凛正专员的通信。
　　随后他与执政官、指挥官简单商议，匆匆踏上了回返堡垒的飞机。
　　东方正弘已开始做【黑色风暴】相关的信息扫除和记忆清除工作。
　　——指挥车内的所有技术员，都会接受一次记忆遗忘微创手术，这不会影响他们健康，只会让他们忘记一段时间内发生的事。
　　周峥德在飞机仔细思考了许久。
　　周峥德倒是没多去想自己的未来会如何。
　　每个人都要为自己的决定负责，周峥德用枪指着指挥官前，就已经知道这是什么罪，也知道铁面无私的外公不会放过他。
　　而现在，在周峥德接受审判、入狱之前，他可以充分利用这次牢狱之灾。
　　‘灵能武器的研发需要时间。’
　　‘前线指挥部的形势太过复杂，十三所在不断渗透外公身边人，他们已经这么干了几十年。’
　　‘那就尽量把76号堡垒，改造成灵能武器的研究所，努力给王征足够的空间和时间。’
　　周峥德打定主意，低头叹口气。
　　他拿起联络器，犹豫了几分钟，还是给魏娜发出了通信请求。
　　魏娜刚苏醒不久，此刻正躺在病床上，接受两位小护士的细致陪护。
　　“你现在打过来，刃兽群的问题解决了？”
　　“嗯，堡垒内部还没通报，”周峥德缓声道，“他帮了大忙。”
　　“那就好！”
　　魏娜轻轻松了口气：
　　“真棒，又活了一天，明天去找个新男友！”
　　“啧，”周峥德忍不住嘀咕，“你就不关心一下我吗？明明我的语调如此低沉！”
　　“哈哈哈。”
　　魏娜忍不住笑了：
　　“你还用我关心吗？周大队长？关心你的人太多了，又不缺我这一份。
　　“不过呢，本着发小的情谊以及前床伴的恩怨……你有什么难过的事吗？说出来让姐姐开心下。”
　　周峥德额头挂满黑线。
　　“没事！我去找新女友了！”
　　挂断通信，周峥德忍不住抬手扶额，向后靠在座椅上。
　　嗯，去军事监狱里面后努力相亲吧，反正到那以后也没啥事干，除了军事训练就是看书看报。
　　大半个小时后，飞行器朝堡垒地表落去，周峥德观察着已恢复秩序的地表军营，忽然看到了被一群人簇拥着的人影。
　　一只机械狗走在人堆中，驼着担架，担架上的人影从头到尾盖着白布，前面则是缓步行走的深海。
　　周峥德眼都瞪圆了。
　　盖着白布！
　　“下去！在前面下去！”
　　周峥德扯着嗓子大喊，扒下安全带，几乎要直接跳下去。
　　两分钟后。
　　周峥德跌跌撞撞地推开人群，冲到了那只机械狗前，看着上面蒙着白布的身影，又看着那把已经满是划痕、几乎断掉的冷兵器长枪，还有那被磨破的战术手套……
　　周峥德的嘴唇颤了颤。
　　“王……”
　　那战术手套向上一抬。
　　旁边有个战士瞪眼大喊：“卧槽！长官诈尸了！”
　　深海骂道：“都聚在这儿干嘛！刺探军事机密吗？走走走！”
　　这个凶巴巴的战斗基长官一开口，周围这群战士连忙敬礼，转身飞速离去。
　　周峥德着实松了口气，气恼地喊着：“不是，没事白布蒙头干什么？”
　　“挡着脸啊，”深海嘟囔道，“这是医疗布，又不是裹尸布，大佬的头盔和纳米面具都破了……他状态很不好，我马上送他回菱童补给站，他说的，只能让菱童陪护。”
　　周峥德此刻双腿都打哆嗦了，向前走了两步，被王机玄的大手一把抓住。
　　周峥德反手握住王机玄的手掌，凑近白布的末端，低声道：“你想说什么？可以都告诉我！”
　　“将……”
　　王机玄费力地说着。
　　“酱什么？你不急，慢点说！想吃什么酱？我妈妈做的吗？”
　　周峥德视线余光能看到，赤蛇穿着固定翼配装在远处飞射而来，怀里还抱着左机械臂失灵的菱童。
　　王道长在白布下咽了口吐沫：
　　“将级……晶核……都给我……扣下来……”
　　周峥德额头挂满黑线。
　　这家伙还真是不忘本心。
　　“好，这次我会给你留足够的晶核，”周峥德定声道，“我用我母亲的厨艺发誓！”
　　深海在旁笑而不语。
　　赤蛇掠过上空，菱童已沿着抛物线坠落。
　　菱童落地时十分平稳，快步冲到了这边，勉强工作的右机械臂迅速扫描王机玄的数据。
　　灵能几乎消失，心率很慢，血压超高。
　　菱童问：“怎么样了？”
　　“没事，”深海忙道，“他说的，只要让他睡一觉。”
　　“请把他交给我来照顾。”
　　菱童轻声道：
　　“指挥部命令，深海与赤蛇立刻协助周队长。”
　　周峥德眼前一亮。
　　深海问：“要去哪儿？”
　　“赶苍蝇。”
　　周峥德深吸了口气，挺胸抬头：
　　“我马上就要去前线军事法院接受审判，不过，我刚刚被任命为，76号堡垒灵能失职失控事项调查官！”
　　赤蛇在旁落下，笑道：“我喜欢这种活。”
　　深海则道：“等我几分钟，需要配装斩灵装甲，这两个B级灵能者，我单独对付起来也要稍微用点心思。”
　　“老公，你还有我呀！”
　　“老婆你要保持斩刃装甲，地下还有部分刃兽，它们只是被压回去了，下面缺氧、地压较大，需要我们后续一点点清理……郑队长他们都在下面守着。”
　　“哈哈！”赤蛇欢呼一声，“还以为回来都没肉了！趁着菱童这次返厂大修，我的战绩点要一举超过她！”
　　菱童对此毫无反应。
　　她已调整好姿势，用单机械臂把重伤的王机玄直接扛在肩上，走向一旁的多旋翼飞机。
　　周峥德、赤蛇、深海：……
　　“我没教过童童怎么合理吃男人的豆腐吗？”赤蛇蹙眉抿嘴。
　　……
　　十多分钟后。
　　堡垒第三层，灵能者之家。
　　一队队穿着动力装甲的士兵，荷枪实弹进驻此地。
　　灵能者会议室外的走廊上，密集的脚步声由远而近。
　　周峥德一马当先，深海赤蛇两台半人机甲紧随其后，数名堡垒官员走在最后。
　　会议室内，韦凛正坐在会议桌末位，神色无比凝重。
　　他失算了。
　　按照他的预估，这场突如其来的刃兽侵袭，76号堡垒不可能临时守下来，堡垒的主力和三台半人机甲都去参加围剿幼王虫的战争了，堡垒最多只能保证38层以上的堡垒主体。
　　他和冯叔其实已经准备出手。
　　但这种事不该是……他这边先提条件，军方讨价还价，然后军方向他们适度屈服？
　　多少次了，不一直是这样的吗？
　　伟大的灵能者们难道就不用摆姿态、凸显自己的价值，然后再扮演救世主，拯救那些‘多余’的人类吗？
　　周峥德骂他时，韦凛正根本没有半点在意。
　　年轻人不懂事罢了。
　　政治就是妥协的艺术。
　　可他万万没想到……刃兽群突然就被解决了。
　　韦凛正已经得到了一些情报，比如围剿幼王虫时，【兽语少年】发挥了巨大的作用，黑色风暴也曾现身。
　　韦凛正只是在赌，赌这个少年今日已经无法发挥能力，赌堡垒中的这些官员和军人，不会漠视下城人类的生命。——虽然这在他看来很幼稚。
　　灵能之家这边的信息渠道被完全切断，韦凛正并不知道下城到底发生了什么。
　　他们只是刚刚得到通知，有位调查官即将抵达这里，宣读76号堡垒执政官签署的命令。
　　会议室大门被两名士兵打开。
　　一身笔挺西服的周峥德，含笑拐了进来，微微昂起头。
　　韦凛正脸色立刻变黑。
　　深海与赤蛇出现，韦凛正表情顿时温和了起来。
　　有战士扯着嗓子大喊：“全体灵能者起立！”
　　这群灵能者你看看我、我看看你，最后齐齐看向了韦凛正。
　　冯叔皱眉道：“你们想做什么？你们有什么资格让我们起立敬礼！”
　　周峥德略微抬起右手。
　　哗、哗。
　　会议室各处的战士同时端起步枪，一颗颗红点瞄准了这些灵能者的脑袋。
　　深海含笑眯眼，赤蛇后退数步，这对夫妻档半人机甲拉开距离，作出了攻击态势。
　　韦凛正默不作声、慢慢站起。
　　灵能者们呼呼啦啦地站起身。
　　“嗯咳！”
　　周峥德清了清嗓子，接过后方女官员递过来的文件，仔细看了两眼，随后朗声道：
　　“根据堡垒守护条约056条，战区作战条例4435条例，D5战区灵能事件处置办法新修版：
　　“现依法对76号堡垒内所有灵能者，采取拘留、押送措施！
　　“鉴于，76号堡垒灵能之家防护功能数次丧失，出现了拟态刃兽进入下城大肆杀戮、刃兽群来袭时拒不出战等恶劣事件，我方合理怀疑，你部灵能者已被拟态刃兽渗透！
　　“故，你部灵能者需分批押送至D5综合战区总指挥部，进行后续的核查与审问！”
　　周峥德合上文件，看向韦凛正，微笑着道：
　　“如果执法过程出现灵能者反抗，一律按该灵能者已遭拟态刃兽控制进行处理。”
　　韦凛正那干巴巴的老脸黑如锅底。
　　战士们拿出了一只只自爆项圈向前，韦凛正的忍耐即将抵达极限，深海依旧含笑注视着韦凛正。
　　没有起冲突。
　　韦凛正的忍耐到达了极限后，开始了高强度忍耐。
　　无他，韦凛正知道，眼前这个年轻人他动不得，不然就会惹那个魔鬼发疯。
　　这只是他在尊重那个魔鬼总司令罢了。
　　包括韦凛正跟冯叔在内，所有灵能者各自戴上了项圈与手铐，被分批带离。
　　韦凛正走在最后，他与周峥德擦肩而过时，顿住脚步，沉声道：
　　“我的调查结果只会是正向的。
　　“周队长，你太心急了，就算是你外公，也撼动不了整个灵能之都。
　　“此事必然会惊动我们灵能之都的高层，到时候你就会承受无比巨大的压力，你这个调查官，不知道能不能撑的住。”
　　“我应该没问题。”
　　周峥德含笑说着：
　　“您可能还不知道，我马上也要去军事法庭接受审判，等您被拘留关在前线的拘留所，我就带着关键证据进监狱服刑改造，这次调查事件会随着我的刑期无限期暂停。
　　“没有调查，就没有结果，没有结果，就无限拘留。
　　“我刚刚在我一位老师那里学到了这一招，我一直以为他很古板。
　　“韦专员，这边能冒昧给您几句忠告吗？”
　　韦凛正嘴唇在发抖。
　　周峥德凑近这个危险的B级灵能者，在老头背后小声道：
　　“堡垒之所以被刃兽轻松突破，是因为庄教授让孔怒搞的那几个垃圾实验室，我已经在那几个实验室的资料里，贴上了您的头像。
　　“这座地下的幼虫巢穴，会被定性为，一场危险的幼王虫培育实验。
　　“您和孔怒一起指使的。
　　“后续如果你们灵能之都谁来76号堡垒触霉头，我就把谁的名字，加入这份名单……谁会救你呢？”
　　韦凛正立刻就要转身，深海的毁灭炮抵在了他额头。
　　周峥德后退两步，轻晃脑袋。
　　韦凛正颤抖着走出会议室，口中爆了句优雅的粗口。
　　周峥德抬手扫了下衣服上的褶皱，忽然对着空气快速打了几拳，嘴里发出了一声兴奋的喊叫。
　　“嗷呜！”
　　……
　　半个小时后。
　　外扩C区，菱童的补给站内。
　　王道长被刚赶回来的泰叔脱光衣服，清洗了身上的血迹，换上了清爽的睡衣，躺在床上安心昏睡。
　　他在承受一场史无前例的反噬。
　　他昏过去前，强撑着叮嘱泰叔，用捆绑带把他束缚在床上，并请菱童守护在旁边。
　　很简单，王机玄怕自己因为使用魔功太频繁，撑不过这次反噬，真的入魔。
　　魔功、入魔、堕魔，这些是完全不同的概念。
　　随后王机玄就开始与反噬之力对抗，这次不只是精神上，道躯也承受莫大的痛苦。
　　在他彻底昏迷前，已经简单预估此次的危害。
　　危害确实挺大的，虽然也是有失有得，此间最棘手之事，莫过于道基受损、魂魄出现了裂隙，这都需要后续慢慢去修补。
　　菱童将椅子搬到了王机玄身旁，已卸掉了左侧机械臂的她，寸步不离的坐在那。
　　不多时，菱童微微抿嘴，她的上眼皮开始亲吻下眼皮。
　　此前干掉幼王虫的那场突击，让菱童遭受了密集的精神冲击，虽然这些攻势大半被八卦盘化解，但她此刻依旧无法压制那股困倦，慢慢朝床边趴倒。
　　她勉强看清被束缚带捆成了粽子的王机玄，努力挪下位置，避免机械臂砸到王机玄，而后便放心的开始昏睡。
　　砰！
　　马尾辫在王道长胸口轻轻跳动。

第95章 没了，初吻没了
　　头疼。
　　像是眉心要裂开一般剧痛。
　　不过从当前的情况来看，问题已经不算太大了。
　　‘无量那个天尊，总算挺过来了。’
　　‘这套医道魔道邪法正法的组合技，以后还是慎用之，差点就要择日投胎。’
　　‘啊，此界没有阎罗殿，那应该是择日夺舍……修道的事，怎么能叫夺舍？那是对新鲜尸体的充分利用。’
　　王机玄正视本心。
　　他距离入魔更近了一步，这确实是不好的预兆。
　　魂魄裂伤、道基受损，后续百日都不能斗法，不然会加重伤势。
　　这些伤势都是有办法弥补的。
　　这一战他护住了76号堡垒十几万人，接下来就能心安理得的混日子，直接找军方伸手拿资源。
　　有这笔功绩，总能让他混到筑基完成吧？
　　刃兽来到这个世界已百年，这说明，此界的灵气已经存在百年了，那是不是有很多百年份的药草？
　　这些药草现代科技又没法用，他搞来不就刚好用上？等他迈入筑基第四境返虚境，就能搞个药鼎炼制丹药了。
　　若有百年灵药，他这具道躯的资质就能提升一大截！
　　当然，这些都是后话了，先静养才是。
　　体内状况一团乱糟。
　　王道长双眼微微睁开一条缝，想看看是什么东西此前撞了他胸口一下，砸的他怪疼。
　　他略微低头，映入眼眶的，是那只马尾辫、浅紫色的头绳。
　　菱童此刻还坐在椅子上，身体趴在床上，额头砸在了他胸口，像是昏睡了。
　　王道长道心荡起了些微涟漪。
　　从红尘炼心的角度来说，他其实并不介意展开一段恋情，不过那要到最起码金丹境之后。
　　那时元阳对修行的增幅也就微乎其微了。
　　谈恋爱不代表就会失元阳？
　　王道长眼前划过了魏娜医生的倩影，顿时有点一言难尽。
　　在这个世界！
　　不谈恋爱都有大概率失了元阳！谈恋爱还了得！
　　元阳这东西很奇特，只要它存在，就可持续将它炼化为‘精气’填补自身，大幅增进‘神’，元阳炼化之后，只要摄入血气之食、增补之物，甚至不去管它，只需一定时间，元阳就会恢复盈满。
　　这东西若是丢了，那就真的没了，怎么补都补不回来。
　　王机玄在堡垒中看到了许多阳气亏损、阴气浮盈的男女，这种就是纵欲过度，人基本废了，就算是有天赋有悟性也难修行了。
　　他静静思考着自己后续的修行规划，灵识尝试延展，灵识已能看到三百米的范围，刚平息的头痛却再次加剧。
　　大概，这就是魔功和噬魂诀的一点好处？
　　‘贫道在魔功最后阶段似乎发狂了，当时银针齐根没入眉心，似乎短暂看到了什么。’
　　王机玄闭目凝神，仔细思索。
　　太上台星，应变无停。
　　智慧明净，心神安宁。
　　王机玄心底浮现出了一幅幅模糊的画面。
　　他用魂魄强吞拟态刃兽‘布道者’的魂魄，‘布道者’的记忆碎片曾试图冲击他的主魂魄，被他直接击碎。
　　这些碎片，好像是……
　　王机玄仔细观察。
　　阴暗的洞穴、发光的晶体、围绕发光晶体的一只只幼虫，还有……
　　似乎是，这只‘布道者’刃兽成熟的那一瞬，它曾骤然抬头，仿佛身处于太空中俯瞰星球，看到了广阔的大地上出现了一只只光束。
　　那些光束代表了强大刃兽个体。
　　——这是布道者刃兽接收刃兽族群‘知识’的瞬间。
　　被这些光束包围的一片片区域，就是人类的各大战区。
　　这些光柱之中，有十二根金色的光柱尤为显眼，无比的巨大。
　　它们均匀分布在刃兽占领地的中央区域，就如十二个帝王，统帅着大批的刃兽。
　　主体刃兽群都在沉睡；
　　也就是说，这些强大的刃兽个体都在沉睡？
　　它们为什么要沉睡？明明能一举消灭人类，为何却选择让人类苟延残喘？是想养猪？但刃兽似乎并不用吞噬人类魂魄、血肉来增进自身力量。
　　它们的力量来源，是那种发光晶体才对。
　　王道长百思不得其解。
　　为了以防万一，他又检查了一遍自己的魂魄，将‘布道者’的记忆碎片再次碾碎，化作一口浊气、吐出了口鼻。
　　‘其实走魔修的路线，吞刃兽魂魄增进元神之力，也不错。’
　　‘刃兽的记忆很单调，对修士无法形成强烈的冲击，不像那些凡人的魂魄，容易让修士记忆产生混淆、变成疯子。’
　　‘算了，这种方法还是太冒险，修行切勿急躁，修行界都是正道压制魔道，根本原因就是循序渐进。’
　　‘堂堂正正的修行吧……嗯，要是以后没办法在堡垒混日子了，再走这条捷径，捕猎刃兽修行。’
　　这般想着，王道长的精神已恢复了许多，头痛渐渐缓解。
　　虽然他浑身还是没力气，但动一动胳膊，倒也无妨了。
　　王机玄再次睁眼、低头，抬起右手，颤颤巍巍地摸向了菱童的后脑。
　　王道长准备给她调理下气息。
　　菱童有所警觉、突然睁眼，乌黑的眼珠拐向王机玄，随后她像是想起什么，又立刻闭上双眼，开始装睡。
　　王机玄：……
　　既然这般。
　　王道长压着嘴角的笑意，右手落在了菱童的天鹅颈上，一边注入气息为她调理，一边轻柔地推拿，大拇指在她宛若熟鸡蛋的肌肤上温柔剐蹭。
　　女子这种生物当真神奇。
　　她的脸蛋明显有点泛红了。
　　“做什么，”菱童轻声问。
　　“帮你调养，”王道长大拇指瞬间老实摁压，嗓音沙哑地说着，“我可是大功臣，对功臣态度好点。”
　　“哦。”
　　菱童略微扭头，马尾辫对着王机玄，脸蛋隔着一层衣物贴在他胸口，含糊不清地说着：
　　“我休息会儿，困。”
　　“睡吧，”王机玄温声说着。
　　随之他就皱眉沉吟。
　　这不对吧？
　　他是病号，她是来看护的吧！他怎么就开始给她推拿了！明明自己的伤都没养好！
　　算了，她也挺累的。
　　王机玄给她推拿了片刻，确定她没什么大碍、只是精神困乏，自己就放心的睡了。
　　迷迷糊糊间，王机玄听到了门外的对话声。
　　周峥德来过。
　　“那些灵能者都被送到前线了，韦凛正跟冯叔一起，76号堡垒暂时不会有灵能者。”
　　周衙内说：
　　“我会尽可能地应付灵能者们，尽量让76号堡垒成为灵能之都的盲区。
　　“不过，这么做肯定会引发十三所的剧烈反弹。
　　“我们预测，他们会想尽办法找这边的麻烦，接下来需要最少两位半人机甲在这边常驻，菱童回去修理机械臂套装时，深海和赤蛇都要在这。”
　　深海的嗓音响起：“这个没问题，我们对英雄都会有足够的尊重。”
　　“地下的巢穴咋处理呀？”赤蛇问。
　　“现在的策略是清除干净后火力爆破一遍，然后进行填埋作业。”
　　周峥德道：
　　“也要麻烦两位尽快清理，郑队长是接下来的主力军，前线已经调配来了一批抗压服，一周内就能清理干净。
　　“下城的重建工作是接下来的难点。
　　“我熬夜搞好了下城重建方案，这其实是一个机会，改变下城生态的机会，尽可能的为下城居民提供更多的权利保障，并打通下城对中城、上城的人才上升通道。
　　“不过这实施起来肯定很困难，需要时间一步步去推动，跟居民素质、本身技能什么的，密切相关。”
　　万姐笑道：“你接下来有大把时间，在安静的小房间内仔细思考，举枪对准指挥官的小伙子。”
　　“那不是……冲动了……”
　　“哈哈哈！”这是泰叔爽朗的大笑声。
　　王机玄也听明白了，周峥德接下来要去接受审判、进军事监狱服刑。
　　不过，王道长对此倒是毫不担心。
　　周衙内什么背景啊？
　　那军事监狱不都是他自家开的？周衙内进去以后，说不定都能在里面相个亲什么的。
　　周峥德来到王机玄床边，当时王机玄能让自己醒过来，但王道长讨厌那种扭扭捏捏的暂别情绪。
　　他难不成还要吟诗一首赠周兄？
　　早去早回就是了。
　　周峥德在床边坐了几分钟，随后便像是获得了巨大的收获，斗志昂扬地踏上了接下来的政治斗争。
　　后面的三十多个小时，又来了两波看望的人。
　　从下城归来，轮岗休息的郑士多，用他夸张的语调描述着幼王虫巢穴中的惨状，吹嘘着黑色风暴有多牛逼。
　　指挥官东方正弘与内务部长周美盈一同前来。
　　东方正弘代表中古盆地战区、D5综合战区两级指挥部，周美盈代表76号堡垒执政官，对黑色风暴表达嘉奖和慰问。
　　他们送来了大批物资，包括且不限于……三枚拳头大小的将级晶核！
　　以及周美盈亲手烹饪的营养汤。
　　这三枚将级晶核，王道长是真的爱。
　　不用他操心，泰叔已自学成才，在王道长的柜子中拿出几枚镇魔符，贴在了晶核上。
　　而那营养汤……万小七偷喝了两口，干呕了两个小时，也不知道咋回事。
　　正所谓良药苦口。
　　这侧面说明，这汤是真营养。
　　王道长假装昏迷继续休养，避免自己现在醒来，还要被灌入此汤。
　　他不想醒过来，除了确实头疼需要疗养，其实还有一个原因。
　　菱童要暂时离开一段时间，大概要一个多个月，万姐跟着一起。
　　她要回前线‘治疗’她的机械臂，机械臂与机械脊椎的连接线路出现了问题，需要专业团队进行维修，这边缺乏保护菱童皮肤和器官的大型仪器。
　　他只要一醒，菱童就要告别暂离。
　　那倒不如，他就这么昏睡着，她自行离开。
　　不然还要告别什么的……道长不喜欢矫情和磨叽。
　　如此，王道长又多休养了两日，头疼已缓解大半，接下来只要每天打坐十二个小时，魂魄伤势一个月就能复原，这一个多月修行很难有进境。
　　在万姐的催促下，菱童已经要回总指挥部治疗。
　　她换上了一身军装，拉开了王机玄房间的屋门，对旁边看书的少年吴满轻声道：
　　“请让我与他单独相处几分钟。”
　　“好的，长官，”吴满放下书本，让电动轮椅载着他离去。
　　菱童关上门，低头靠在门板上，二十多秒没有动静。
　　王道长莫名有点小紧张，不过他表情依然是熟睡模样，并没有任何破绽。
　　她要干什么？说几句煽情的话？这好像不是她的性格，她的性格似乎是……
　　菱童突然两步向前，走到床边，毫无犹豫地俯身，像是要给他一记头槌。
　　王道长差点睁眼躲开。
　　菱童那张精致的脸蛋停在了他面前，左机械臂撑在枕头边，右机械臂摁着墙边，两人鼻尖最短间距只有十几厘米。
　　一缕缕长发从她耳后滑落。
　　她的长发此刻是披散的，乌黑而明亮。
　　菱童就这么睁着眼，抿着唇、动作飞快的啄了一下，嘴唇在王机玄嘴上轻轻触碰。
　　她立刻站了起来，像是触犯了什么巨大的禁忌。
　　“只是试一下感觉，像是小说里写的那样，不要误会……好好养伤，晚点见，深海和赤蛇会保护你。”
　　她转身就要离去。
　　王道长想出声喊住她，一种奇妙的感觉在他心头环绕，让他心境出现了难以言说的涟漪。
　　虽然，但是……
　　堂堂男子汉、大丈夫，岂能如此被动！
　　呔！这小女子你给道爷回来！
　　王机玄睁眼刚要呼喊，却发现一旁已是坐着那个满脸纯真的少年。
　　窗外的阳光正好，菱童的气息已经消失。
　　“菱童长官二十五分钟前离开了，先生，她刚走你就有苏醒的迹象。”
　　吴满含笑问：
　　“你嘴唇上还有一点唇膏，需要纸巾擦拭吗？”
　　诶？不是刚刚吗？
　　王机玄发现，他此前确实恍惚了一下。
　　王道长淡定地坐起身，假装没事般伸了个懒腰，看着门外忙活的泰叔和万小七。
　　“他们打包行李干什么？”
　　“为了保证先生和我的安全，我们要被转移去最安全的堡垒第七层。”
　　吴满解释道：
　　“堡垒内部已没有灵能者，那里相对安全。
　　“周峥德先生正在前线军事法庭，跟十三所的人激烈交锋，他担心十三所会报复76号堡垒，外扩区已经不再安全。
　　“这个站点会作为一个伪装点，让几名机械师入驻，用来迷惑十三所的人。”
　　“好。”
　　王道长想到了那些大大小小的光柱。
　　强大的刃兽群；
　　腐化的灵能者；
　　前路还真是重重挑战。
　　也罢，尽快搞出量产破魔匕的办法，给这些灵能者来亿点正统修仙的小震撼！
　　王道长此刻斗志昂扬。
　　“对了先生。”
　　吴满拿出了一只全息播放器：
　　“给你听这个，我新录的广播，有个人在感谢你哦。”
　　“什么？”王道长有点不解，吴满已经摁下了播放器的按钮。

第96章 风吹麦浪
　　伴着录制音频的底噪声，轻柔灵动的女嗓正轻柔哼唱。
　　T.E.R的嗓音配合钢琴伴奏，很容易就能让人精神放松。王机玄此前还残留的头疼，明显缓解了许多。
　　‘神奇的音乐。’
　　她在主持一场地下广播——堡垒提倡尊重劳动、禁止娱乐明星，所以只能是地下广播和虚拟歌姬。
　　哼唱结束后，王机玄才回过神，发现自己在床边坐了几分钟，而那个代号【T.E.R】的虚拟歌姬轻轻吸了口气，像是在平复情绪，温柔地说：
　　“我们76号堡垒经受住了刃兽群的考验，成为了第一个连续遭遇两拨兽群还依然能稳固存在的堡垒呢，刃兽想必已经不敢来侵犯。
　　“希望我的音乐能让大家紧绷的神经得到舒缓，今天也要好好工作，大家都要努力生活哦！
　　“还有就是……
　　“我见到了一个戴着黑色头盔、穿着黑色防护服的大英雄，他在刃兽突袭的时候救了我，我也不知道该如何表达对他的感激之情。
　　“但各位，我可以确定地说，英雄真的存在！他就像是一束光照在我脸上，把可怕的刃兽全都打跑了。
　　“下面这首《黑色的希望》是我昨天新作的，还只有简单的旋律，我用弹唱简单哼一下。”
　　这位虚拟歌姬抱起了她的木吉他，轻快的音符飘了出来，弹奏间隙还有指节的叩打声。
　　王道长刚起兴致，录音戛然而止。
　　“呃，录的时候设备没电了，”吴满连忙解释，弱弱地说，“我还没掌握发电的技能。”
　　王机玄身形后仰，脑海突然闪过了一道小闪电。
　　发电的技能？
　　他抬手摸着下巴，目中多是思索。
　　“咱们什么时候搬家？”
　　“马上就要搬。”
　　吴满立刻道：
　　“先生的那些炉子已经搬去第七层了，那边弄了个正在修建的建筑，作为锻造场地。
　　“至于住处，他们只能临时安排一些单间出来，第七层建筑用地紧张，那里是育婴中心，有很多育婴院，所以居住起来有些不太方便，不过那里的环境是堡垒最棒的。”
　　王机玄啧了声：“好，没事，我刚想到了一点好玩的，晚点试试。”
　　吴满指着床边的盒子道：“这是周队长派人送过来的新联络器，可以跨堡垒交换文字信息，也能直接联络菱童长官。”
　　王道长起身活动了下筋骨，随口道：“你也要尽快适应走路了。”
　　“好的先生，”吴满温柔地笑着，“我最近在补充超多的蛋白质。”
　　王机玄在补给站内溜达了一圈，跟泰叔和万小七打了个招呼，就坐去沙发中，摆弄联络器。
　　联络器居中的屏幕上跳出了一些简单的设定框，他需要先给自己设置一个名字。
　　王道长厚着脸皮，写上了‘正派之光’的备注名。
　　‘啧，就算修魔咱也是个天才，这找谁说理去。’
　　……
　　【王征（正派之光）：睡醒了，还好吗两位？】
　　【小周同学（洗心革面中）：哇哦！真棒！】
　　【菱童（回厂维护）：你醒的好及时。】
　　【王征：嗯，昏迷时突然被人撞了一下，想睁眼看看那人去哪了，结果被小吴告知，天鹅已经飞走了。】
　　【菱童：我走之前不小心把箱子磕在你脸上了。】
　　【王征：下次希望你动作轻一点，或者提前告知，让我做个心理准备。】
　　【菱童：没有下次，我会注意。】
　　【小周同学：所以，我现在成你们俩PLAY中的一环了吗？】
　　【菱童：（_?）】
　　王道长淡定一笑，岔开了话题。
　　【王征：那边怎么样了？】
　　【小周同学：压力很大，可以说压力巨大，有很多人在为十三所开脱，灵能者在广泛战线上确实发挥了巨大的作用，而我们为了保密，也没办法对他们介绍灵能武器的诞生，所有消息都要尽可能的压下去。D5战区军方已经在竭尽全力控制有关你的信息，一百多人接受了记忆微创手术。不过，因为我们扣住了韦凛正和冯邦杰，灵能之都那边已经提出了强烈抗议。】
　　【王征：我会尽快搞定破魔匕的流水线。】
　　【小周同学：尽快是多快？你不用压力太大，我还能顶。】
　　【王征：没办法保证，我要先让自己成为高级机械师。】
　　【菱童：我可以帮你搞定考题和答案。】
　　【王征：(ー△ー；)我说的是，掌握知识，我需要把外星科技和这颗星球的科技结合起来。】
　　【小周同学：真的是外星科技？】
　　【菱童：我为什么已经开始相信你的胡扯了？是因为，这是唯一能解释你身上异常的理由吗？】
　　【王征：起码我不会背叛人类，并且对我是一个人类有清晰的自我认知。】
　　【王征：长官你什么时候回来？】
　　【菱童：一个月左右，我会尽快完成维修养护。76号堡垒现在已经成了十三所全球地图上的盲区，这对他们而言有着非同寻常的负面意义，这代表着联合防卫军开始驱逐灵能者。如果他们解决不了76号堡垒的问题，后续就会有很多苦灵能者的堡垒、战区效仿。所以，76号堡垒会成为漩涡中心，我必然会回来守护你。】
　　【菱童：错字，守保。】
　　【小周同学：主要是灵能者自身太过分了，他们本该是保护堡垒的力量，结果却要干涉堡垒内政，还要到处宣扬他们的伟大。这是什么？很明显，他们依旧是想统治人类！这些邪恶的家伙！垄断了灵能科技却根本不安好心！】
　　王机玄仔细思考了几分钟。
　　一旁万小七穿上外骨骼装甲开始搬东西，他一个大男人，自然也要去帮忙干活。
　　【王征：加油，小周同学！我跟菱童长官负责战斗，你负责让我们的战斗变得更有意义。】
　　【小周同学：好家伙，这使命感蹭地就上来了！】
　　【菱童：在堡垒第七层好好养伤吧，那里风景确实很不错。】
　　【王征：先这样，有问题随时通知我，保密工作继续抓。我去帮忙搬家。】
　　他将联络器收回口袋，一边帮忙搬行李和设备，一边继续思索着刚才想到的问题。
　　如何量产破魔匕？
　　想要形似很简单；
　　刻画禁制也好解决，数字化的高精机床搞这个绰绰有余，还可以将破魔匕做个内外分层。
　　最难的步骤，是他锻造最后喷的那口气，那相当于激活了破魔匕。
　　这个步骤无法用机器代替，而且需要消耗锻造者的法力。
　　刚刚，吴满的一句话提醒了他。
　　发电的技能。
　　其实可以用另外的思路，而不是一个纯粹修士的视角去考虑这个问题，不能拘泥于所谓的‘正统’炼器法，毕竟现在要的是大量制造。
　　比如，古锻秘术记载的引雷锻兵之法；
　　还有，魔修典籍中记载过的生灵献祭锻兵之法。
　　献祭之法听起来很邪恶？
　　这就不得不提，晶核中有大量的刃兽残魂这回事了……用它们献祭不就好了？又不是非要用人类的魂魄。
　　以刃兽外骨为‘辅料’，用刃兽残魂做献祭，锻造用来对抗刃兽的兵刃！
　　妙啊。
　　……
　　堡垒第七层是中城去上城的必经之路。
　　王机玄每次都只是匆匆路过，看一眼那些麦田的风景就离去。
　　第七层是堡垒的育婴中心，也是自然淀粉的主要产地。此地产出的所有自然淀粉都优先供给给人类的幼崽们，尽一切努力，为堡垒的儿童们留下一个美好的童年，确保一个相对健康的心理基础。
　　此外，这里的那些疗养中心，也只对负伤的战士们开放。
　　王机玄他们一行搬过来，相当于打破了堡垒的规矩，搞了一点小小的特权。
　　也不算搞特权。
　　王机玄是以‘前线负伤机械师’的身份进驻此地，分配到的房间也是单人宿舍。
　　郑士多和吴满被安排在他对面的宿舍楼，他们两个一起住面积更大的两人间。
　　万小七和泰叔住在附近一栋暂停修建的建筑内，那里也是王机玄接下来‘炼器’的场地，建筑外围包裹起了厚厚的蓝色帆布。
　　‘奇怪，怎么不让我也住泰叔那？那边的空间不是很大吗？’
　　王道长如此想着，拉开了面前的木制房门，很快就找到了这个问题的答案。
　　宿舍是十三四平方米的狭长空间，一张单人床靠墙摆放，单人沙发、折叠座椅、写字台一应俱全，角落中还有个独立卫浴间。
　　这个房间的亮点，是它配备了一个小小的阳台。
　　推拉门是打开的，从麦田吹来的风穿过走廊与木门，将洁白的窗帘撩去阳台上。
　　“不错。”
　　王机玄轻轻挑眉，放下行李箱，挡开了窗帘的撩拨，走去阳台向外眺望：
　　从地表传导来的阳光被汇聚在了一起，做成了巨大的太阳灯，挂在四十多米高的金属天花板上，照得人暖烘烘的。
　　远处的麦田，随风荡起层层波浪，完全看不到曾被几百只刃兽偷袭的痕迹。
　　被麦田包围的育婴中心内，一群孩子在育婴员的带领下做健康操。
　　王道长的心情骤然变好。
　　他扶着阳台扶手，欣赏着眼前的风景，又拿出那只新联络器，拍了一张像素模糊的照片，发到了唯一的群聊中。
　　大概几分钟后，一条回信弹了出来。
　　周峥德发了一张军事监狱阴暗单间的照片，配了个苦兮兮的颜文字。
　　王机玄差点笑出声。
　　不对，这家伙在监狱里面也能用联络器？
　　果然不愧是衙内！
　　——小周去坐监狱也是为了持续扣押那两个B级灵能者，这后面涉及到了D5联合防卫军与灵能之都的交锋。
　　王道长心里跟个明镜似的。
　　‘破魔匕’只要能普及，防卫军就有了跟十三所掀桌子的底气。
　　这对他而言，也存在巨大的风险……一旦破魔匕和菱童大剑落在十三所手里，十三所大概率是要发疯的，肯定会派一堆高手搜寻他的踪迹。
　　这是对十三所‘灵能独家开发权’的直接挑衅。
　　风险与机遇往往并存。
　　真正让王机玄感觉倒压力的，倒也不是十三所，而是……
　　那些强大刃兽的光柱。
　　十二根金色的光柱几乎能照亮深邃的星空；
　　而那些颜色不一、大小各异的光柱，密密麻麻的分布在大地上；
　　他们这次费尽手段干掉的那只幼王虫，在这些光柱中，只能算是中下游的水准……
　　这才是真正的大敌。
　　叮——
　　王机玄耳中突然出现嗡鸣声。
　　他痛哼一声，额头再次像是要炸开般，魂魄在震颤、气海飞速旋转。
　　好家伙，魔功反噬的后劲这么大？
　　一阵阵晕眩感袭来，王机玄扶着阳台栏杆，抬手迅速点在身上的穴位。
　　正此时，门外有个穿着百褶裙的年轻女孩路过，她走过后眨眨眼，蹑手蹑脚地凑近这扇开着的门，背着手、慢慢探头，齐耳短发些微的晃动，盯着阳台上站着的身影。
　　新邻居吗？
　　要、要打招呼吗？
　　‘这是很棒的锻炼机会，新邻居好像还是个年轻男性……’
　　‘嗯！高花婷呀高花婷，你一定要尝试跟异性交流了！再过几个月就要开始基因匹配，如果是基因匹配步入婚姻而不是因为自由恋爱而结婚，会一辈子被人看不起的！’
　　‘加油！’
　　女孩抿着嘴，站直身体，做了个深呼吸。
　　她勇敢的向前迈出一步，将双手交叠放在小腹前，花儿一般的脸蛋上露出了育婴师专业的温柔假笑，用仿佛吸入了惰性气体的嗓音，细如蚊声地打着招呼：
　　“你好，我是你右手边的邻居，可以认识下吗，我叫高……”
　　阳台上，王道长剑指点在食管，低头“噗”的喷了口淤血。
　　呼！好受多了！
　　嗯？门口有人？右手边的邻居？
　　王机玄警觉地转过身，入目是一个身形纤瘦但身材玲珑有致的年轻女孩，齐耳的短发清爽可人，那张可爱的脸蛋上的樱桃小口仿佛有着果冻的质感。
　　这女孩他好像在哪见过？
　　想起来了，育婴中心，校车，那两个护着孩子的女老师之一。
　　就是……她眼神好像有点不太聪明的样子，直愣愣地看着地上的血迹。
　　“咳，”王道长道，“我受伤了，抱歉，有吓到你吗？”
　　“我晕红血……不用管我……”
　　女孩勉强笑了笑，翻着白眼身体慢慢软倒，昏迷倒在了门框外。
　　“哎！”

第97章 指挥官的困惑
　　人一个单身女孩，王道长也不好把她放入自己的房间。
　　男女授受不亲，是王机玄的一贯原则。
　　注：被亲不算。
　　两相权衡，王机玄只能将自己房间中的折叠椅搬出来，简单擦了擦，随后暗道了声得罪，抓着这个女孩的脖子，把她提起来放在椅中，让她在门口晕一会儿。
　　王机玄这边刚动手收拾房间，楼下的郑士多就背着手溜达了过来。
　　这家伙看到门口这一幕就愣了，随后给了王道长一个‘哇哦’的眼神。
　　郑士多挤眉弄眼道：“小征征，你坏坏哦。”
　　“邻居，晕血，跟我没什么关系，你别给我造谣。”
　　王机玄瞪着郑士多：
　　“你不在宿舍休息，过来这边干什么？稍后不用去地底打架吗？”
　　郑士多摊手耸肩：“赤蛇和深海这俩夫妻档下去了，我就得在这保护你跟吴满啊……虽然我完全不确定，咱俩到底是谁保护谁。”
　　王机玄叹道：“那必然是你保护我，我伤势可不轻。”
　　“来！”郑士多拍拍手，“我来为大佬铺床！”
　　“打住！你站那！”
　　王道长嗓音徒然高了几度，瞪着郑士多这家伙，骂道：
　　“你别碰我床单！我不想等会还要花通用配额换床品！”
　　郑士多抽了抽鼻子，满是委屈地嘟囔：“你这是性别歧视！我其实也能很贤惠的说。”
　　“别逼我在这么优美的风景里面踹你。”
　　“得嘞！那您忙着！”
　　郑士多哈哈大笑，麻溜跑远。
　　王道长摇摇头，再次担心起，郑士多会不会教坏了吴满。
　　不过，吴满心理也是有创伤的，让万小七和吴满独处，都容易让吴满不适，吴满跟郑士多待一起确实比较自在。
　　郑士多这家伙变态是变态了点，但正事上倒也不会含糊。
　　吴满在军方眼中，应该很有战略意义。
　　退一万步来说……郑士多这家伙喜欢被动……好吧，王道长表示他确实无法理解……
　　瞧了眼在椅子中低头昏迷的短发女孩，王机玄摇摇头，继续忙家务。
　　等他收拾差不多了，那女孩已是醒了。
　　她躲在门口，只露出了一双眼，用因为紧张被挤压到略显尖细的嗓音喊了两声：“那、那个……”
　　“嗯？”
　　带着套袖的王道长扭头笑道：
　　“没事，不用谢。”
　　“谢谢……我帮您把椅子搬进来……”
　　“不用不用，我自己弄，你回去休息吧，”王道长含笑拒绝，“大家既然是邻居，稍后就请多关照了。”
　　“好、好的！那我先回去了，谢谢您！给您添麻烦了！”
　　女孩小声说着，转身就跑回了自己的宿舍。
　　王道长很快听到了蓬蓬两声响动，一声是她用力关门，一声好像是撞到了什么东西。
　　因为隔壁是女孩住，王机玄特意让灵识绕过了此间，避免窥探到了她的隐私。
　　——这个楼里住了很多年轻女孩，育婴师大部分都是女性。
　　王机玄把折叠椅带回来简单清洗，关上了房门，准备在阳台前舒服地打坐。
　　这里的光源来源于真正的自然光照，稍后他也可适当汲取一些烈阳气息，来灼烧体内的魔气。
　　他这边刚布置好场地，联络器就轻轻颤动。
　　菱童发来了一张照片。
　　一群穿着白大褂的研究员，正聚在一起讨论如何维修菱童的机械臂；
　　菱童此刻十分放松，她披散开如瀑的乌发，乖巧地缩在一只吊篮中，没有化妆的脸蛋十分精致，一双纤秀浑圆的大长腿完美撑起了紧身牛仔裤的版型，两条纤细的仿生手臂抱着一本爱情小说，低头努力学习状。
　　这照片谁拍的？
　　【菱童：嘘，我是万姐。我家童童玉照一张，请查收。】
　　王道长差点笑出声。
　　【王征：周队长也在群里。】
　　【菱童：放心吧，周少爷选择性瞎了……长官看我了，我用点手段删掉记录。】
　　【周峥德：家人们，谁懂啊，入狱以后突然八百度近视还没有佩眼镜啊！】
　　王机玄手指滑动，看着那张照片，略有些出神。
　　他在思考，红尘炼心到底要不要增加夫妻这一项。
　　一个隐忧是，情劫是心魔的重灾区，修行界那么多天赋异禀的前辈高人，都是因为情劫而困顿难行。
　　谈恋爱不可能一直甜甜蜜蜜，会有争吵、分歧，这就会影响情绪。
　　还有一个困难是，他必须等金丹以后才能……咳，就是那种夫妻之实……他也不确定在灵气稀薄的环境下，啥时候能到金丹，万一要十年八年，在此之前难道要求人女孩单纯精神恋爱？
　　换在他们修行界，道侣约会、知己相见、红颜贴贴，很多都是几年一次，忽然没问题。
　　但在这个世界，在朝不保夕的压力下，大家都是挺迫切的……
　　‘莫要胡思乱想了，今后的事谁知道呢。’
　　顺其自然勿意为，随心所欲不逾矩，方才为修心之本。
　　王道长做了个深呼吸，默念静心诀，很快就开始入定。
　　他现在必须入定，来疗养魂魄的伤势。
　　……
　　晚上八点。
　　王机玄出现在被蓝色帆布包裹起来的在建建筑内。
　　这里的楼房主体已经封了顶，到处都水泥色，在二楼位置，泰叔操控建筑机器人打通了几面墙壁，搞了个宽敞的车间，各类仪器、设备、大炉子，都已经在这里排列好了。
　　角落中摆着两排菱童的配装箱。
　　王机玄到这里时，深海、郑士多、吴满正在打电动，玩的不亦乐乎。
　　这里还出现了一位按理说不该出现的人物。
　　76号堡垒军事指挥官，东方正弘。
　　泰叔的招呼下，众人在一只烤肉炉旁围坐，旁边摆着一串串提前用机器串好的刃兽肉。
　　万小七让出了最佳烤肉位，激动地大喊：“王大厨到！”
　　“哈哈哈！”泰叔爽朗地笑着，“一听说你要开烤刃兽！指挥官都过来尝鲜了！”
　　“这东西不太好消化，大家还是别多吃，小七多准备点蔬菜。”
　　王道长笑吟吟的走了过来，径直坐在东方正弘身侧，也不讲究什么礼数，动作熟稔地开始烤肉、祛怨。
　　不多时，整个楼层各处飘香，几人吃的满嘴冒油。
　　“真他妈的解气！”
　　东方正弘吃烤刃兽肉吃的感慨横生，狠狠咬了一块烤刃兽肉。
　　“我们人类也能以牙还牙了！还是物理意义上的！”
　　深海好奇的问：“这个原理是什么？为什么我们之前尝试了那么多次都没办法把刃兽肉口粮化，会爆炸，而且生吃了也会直接出问题，动物还会发狂。”
　　东方正弘补充道：“十三所还用人类做过实验，也是发狂。”
　　“很简单，是……灵魂的力量。”
　　王道长尽量表达的委婉了一些：
　　“刃兽之所以强大，是因为它们有一套跟大家的科技所不一样的东西，科技武器无法完全应对。
　　“至于它们为什么会出现在这里，为什么要屠戮人类等等一系列问题，我也没办法回应……刚好深海在这。”
　　“嗯？有啥问题吗？”
　　战斗了一天的深海打起精神。
　　王机玄问：“地下的刃兽巢穴中，有没有一种会发光的晶体？”
　　“有，很多，”深海道，“不过这些晶体里面没有灵能，似乎是一种特殊的矿石，我们还发现了，刃兽在面临危险时，会有意识地摧毁这些晶石，避免被我们缴获。”
　　王机玄问：“能给我搞一些吗？我想研究下。”
　　“好，我们尝试开采下，这东西一碰就爆炸。”
　　“不急，这个是后续研究。”
　　王道长递出去了几只烤刃兽肉，给自己烤了几串蔬菜。
　　他现在不能太补，必须先疗养魂魄的伤势。
　　“指挥官，外面战线的战局如何了？”
　　“已经基本平稳。”
　　东方正弘简单说：
　　“幼王虫死后，外围这些刃兽群大多都退了，大家这次战果都很大，如果不是总司令下令不能随意外扩领地，我们防线说不定都能向外推。
　　“另外，地下巢穴已经探明所有细节，我们没有发现任何对外通路，只找到了已经被堵上一半、通往外扩C区矿洞的路径……那这个幼王虫从哪来的？这是我们接下来必须搞清楚的问题。”
　　王道长赞叹道：“这位总司令果真见识卓绝。”
　　“那是，”泰叔笑呵呵地道，“总司令是我见过最强大的人类。”
　　东方正弘清了下嗓子，顺势说明了来意。
　　他道：“王征，我知道你可能比较忙，但我想，如果后续有机会的话，你是不是可以跟总司令秘密见一面？”
　　“我最近大概去不了前线，”王机玄回答的颇为慎重。
　　他需要时间疗伤和修行。
　　现在好不容易创造出这样混日子的环境，并不想去主动打破。
　　东方正弘立刻道：“没关系，总司令后续有可能会秘密前来这边，峥德在那边把你吹上月球了。”
　　泰叔瞪眼道：“那还用吹吗？那都是具体战绩的复述！”
　　众人各自莞尔。
　　王机玄则道：“我现在最担心的，是我拿出来的这些东西，有可能会被十三所获悉。”
　　“这个暂时不会。”
　　东方正弘正色道：
　　“如果是别的战区，这种可能性会很大。
　　“但在我们D5这……总司令还是有一个完整的班底的，这源于此前长时间的经营。
　　“光像我这样的，总司令的半个学生，就差不多有一千个，分布在整个D5的军事体系里面。
　　“虽然十三所在极力渗透，但十三所面对总司令的时候也畏首畏尾。”
　　深海在旁补充：“总司令与那几个SS级灵能者之间，理论上来说，必分生死。这场五十年前、对这个人类发动的灵能叛乱，需要划上一个句号。”
　　郑士多感慨道：“无论哪个时代，人类都在内斗。”
　　“这其实不是人类内斗。”
　　东方正弘纠正道：
　　“如果你纵观整个局势，战争的主旋律一直是人类和刃兽，现在灵能者已经事实上成为了，以人类世界为基础的第三方势力，他们正尝试控制人类的残存势力。
　　“其实我们这些负责指挥局部战场的半大老头，经常会思考一个问题。
　　“如果让灵能之都成为人类事实意义上的首都，灵能者们会做什么？
　　“我一直很困惑，因为我不理解，他们试图控制每个堡垒、每个人类，如果他们做到了，然后他们还要做什么？他们确实一直在推动堡垒之家架空执政官，比如此前的生物部长孔怒。
　　“堡垒执政官是通过全民代表选举产生的，虽然只是中上城投票，执政官不只是管理堡垒，还代表堡垒的集体意志，参加战区和综合战区的联合执政议会。
　　“中古盆地战区的叫中古盆地联合执政会议，D5综合战区的叫D5执政代表大会。
　　“前者会决定区域的资源调配，后者则是决定人类战线是反攻还是收缩的趋势，决定战区内部进入外扩周期还是收缩周期，以及，调配人口、建造新的堡垒作为后备或者扩充人口，等等。
　　“虽然大家平日里经常接触到的，都是这两级的军事指挥中心，但这是因为，现在是战争年代，一切资源都是优先军方调配。
　　“执政官本身，以及执政官组成的代表大会，才是人类当前的政权形态。
　　“灵能之都想建造的，说白了就是一个灵能帝国，让所有人类都听从他们的调派。”
　　郑士多小声嘀咕：“还能为啥，统治全人类的欲望呗。”
　　“这种欲望其实伴随着刃兽那边给的巨大压力，”深海摇摇头，“反正我觉得，灵能之都的那些SS级灵能者另有图谋。”
　　王机玄轻声道：“有可能是为了自身晋升。”
　　众人面露不解，东方正弘若有所思。
　　万小七问：“晋升？灵能者的能量等级不是固定的吗？”
　　“这个我也无法确定，不过……你们能回答我一个问题吗？SS级灵能者都多大了？他们最新露面时，苍老吗？”
　　郑士多立刻道：“他们少说也是九十岁到一百几十岁的老人了，你这么一说还真是，有几个最近几年露面过的SS级灵能者还真的不显老，还有一两个女人跟少女一样，大家都说她们喝了刃兽血才能青春永驻。”
　　坏了。
　　王道长心底暗叹。
　　果然，就如他所料的，肯定是有高阶的灵能者，已经初步掌握了气的运用，大概率踏上了他们自己摸索出的修行之路……
　　也不知道他们之中，有没有什么天才人物。
　　不过，王道长现在必然不敢去挑衅的，他才聚神境不足中阶，老实修行才是正途。
　　泰叔纳闷道：“怎么突然这么问啊？王老师……”
　　王机玄刚要回答。
　　呜——呜——
　　长且低沉的警报声，在东方正弘的腕表上响起。
　　东方正弘立刻点了两下腕表。
　　“指挥官！防空警报！一颗导弹从82号堡垒附近阵地发射，朝我部方向射来！预计落点是76号堡垒西北外二十五公里的荒漠区！”
　　东方正弘面色铁青。
　　“打下来。”
　　“是！”

第98章 人 情 世 故
　　“指挥官，导弹已击落！”
　　“将此事禀告执政官，向82号堡垒发出问询。”
　　东方正弘挂断通信，黑着脸骂道：
　　“一群蛀虫！82堡垒都被他们吃干净了！真他妈的！”
　　王机玄有些没搞懂：“射导弹，这是什么意思？”
　　郑士多把没嚼两口的烤肉咽了下去，快声解释：
　　“82号堡垒那边对我们发射了一颗导弹，这颗导弹的落点，偏偏就距离我们地面军营二十五公里，这就是一种示威，或者说警告。
　　“背后主事者大概率就是十三所。
　　“然后那边会给我们一个解释，他们八成会说——哎呀，人家家误射了啦，你们不要紧张。
　　“也可能是说——哎呀，我们在偷袭路过上空的特翼龙，不小心射空了。”
　　郑士多还忍不住翻了个白眼。
　　果不其然，没两分钟，东方正弘就得到了下属的禀告。
　　82号堡垒附近的一个导弹阵地，在进行新型号导弹试射时，临时工技术员输入了错误的坐标，对此事他们深感歉意。
　　“看，”郑士多双手一摊，“人家都道歉了，我们还能说啥。”
　　东方正弘默默啃着一串新烤好的刃兽肉。
　　王道长想提醒这位中年大叔……这东西吃多了真的会排便不畅……
　　在场众人中，王道长唯一不担心会有这个问题的人，就是郑士多。
　　非常小众的优势。
　　深海笑道：“接下来有好戏看了，看我们的执政官从中斡旋吧。”
　　“你们不用担心，”东方正弘黑着脸道，“敌人越反对，就说明我们走的路是正确的！王征老师，灵能武器就拜托你了！”
　　“好说，”王道长风轻云淡地回应着。
　　他这不是随便端架子。
　　一点前辈高人的必要仪态罢了。
　　……
　　王道长回到自己宿舍时已经是凌晨时分。
　　门把手上挂着一个小塑料袋，上面贴着一个便签，塑料袋内装了十几块歪歪扭扭的小熊饼干。
　　便签上写着：
　　【感谢您此前照料！这是我们班孩子们做的烘焙！请您忘掉此前的事故！拜托您了！——您的右手边邻居。】
　　王道长的表情有点费解。
　　右手边邻居……他要是转个身，那不就是左手边了？这位高姑娘连东西南北都分不出来吗？
　　摇摇头，王道长拿起饼干吃了两块。
　　味道一般，有一种没烤熟和烤焦了并存的美感，但自然淀粉这东西，本身就是比合成淀粉味道好很多。
　　就是……这种东西，让王道长想起了一些不太愉快的回忆。
　　曾经有个生活在木屋内的少女，烤这东西的手法无比娴熟。
　　王机玄心下轻叹，回屋修行。
　　现在暂时不缺晶核，道长也不会对自己吝啬，他直接取出二十一枚晶核，打算在疗伤的同时，继续增进体内法力的总量，开拓经脉、锻铸道躯。
　　至于政治斗争那些糟心事，让小周、东方指挥官、执政官他们去做就是了。
　　抓紧修行！
　　接下来的一周时间，他的修行节奏逐渐固定，日程满满当当。
　　每天清晨，他会借朝阳之力净化体内残存魔气，入定修补魂魄缝隙。
　　入定修行持续到中午时分，待灵气中的火元过于燥热，他会从入定挣脱，赶去蓝色帆布围起来的‘工作室’，吃小七做的午饭。
　　对比万姐，万小七的厨艺还有很大的进步空间，主打一个正常口味、肉能弄熟。
　　相比某人的母亲，这就很不错了！
　　下午时，王机玄会自学机械师的全部课程，向泰叔请教问题；
　　吃罢晚饭，他就拉着泰叔研究刃兽外骨的二次开发，他们要把刃兽外骨分解成更好塑形的状态，为破魔匕量产化做准备。
　　晚上十点前后，王道长就会回返宿舍，用释灵阵供给灵气，让自己加速修行。
　　一周功夫，他的魂魄伤势恢复过半，体内魔气被净化大半。
　　修为正式迈入聚神境中阶！
　　此时，王机玄灵识已能探查方圆四百米，差不多是百二十丈。
　　王道长对此颇感欣慰。
　　他十分满意当前这种修行状态，破魔匕的改进和量产计划推进，也在不断加速。
　　现在，王机玄和泰叔已经确定了改进型破魔匕的基础构造：
　　【承载边缘禁制的金属外壳】，保证基础锋锐度；
　　【抽拉式的刃兽骨内胆】，只要把内胆推进去，就能组成完整禁制；
　　【可拆卸的多模块把柄】，可以直接把匕首改造成长矛。
　　同时，王机玄已给出了两个刻画禁制的方案。
　　一种是在刃兽外骨上进行激光雕刻，配合灵气滋养，构造禁制中的‘灵力通路’；
　　一种是用立体打印的方法，将刃兽外骨、血液混合制作成的灵浆，镀在外骨上。
　　两种方案各有优劣，都可量产出带有基础炼器禁制却无法发挥效果的破魔匕。
　　量产破魔匕最关键，也是最难的部分，就是这最后一步的处理工艺。
　　【成批量激活这些破魔匕】。
　　这里已有引雷法和献祭法两个思路。
　　王机玄现在更偏向于‘引雷’的思路，因为‘献祭’刃兽魂，基本需要他亲自操作。
　　他只是想给人类军队一个‘基础法器’，而不是要把自己绑定在这个工位上。
　　修行才是他的主业。
　　泰叔那边已经找了几个靠得住的工程师，在设计一套模拟雷击的实验装置。
　　他们肯定做不到自然界雷击那么大的能量，破魔匕这种简单法器，也承受不住自然界雷电的轰击。
　　后续实验会紧锣密鼓的推进。
　　在王道长看不到的地方，十三所与D5军区的明争暗斗，已经到了快打破头的地步。
　　政治迫害、庄教授被针对、军事威胁、庄教授被判刑、灵能施压、庄教授被出卖，总司令震怒、庄教授狱中昏迷……
　　这些大戏正在轮番上演。
　　在王道长能直接看到的地方，无比的祥和。
　　菱童在等机械臂维修完毕。
　　万姐偷偷告诉王机玄，他们已经得到了总司令的命令，将会对菱童的机械臂进行进阶升级，而不对她的躯体进行深度改造。
　　因为经过检测发现，菱童此前就被全面强化过的人类躯体部分，各项数值又有了明显的提升。
　　这还不只是百分之一二的提升，而是百分之十左右的提升！
　　究其原因，万姐判定，就是跟王机玄的推拿有关。
　　万姐偷偷托请王道长，后续帮菱童继续推拿，菱童或许真的能成为总司令的继承者，驾驶新一代的恐怖机甲，为人类带来反击刃兽的希望。
　　王道长当然一口答应。
　　后续他甚至可以传授菱童一些锻炼精神的简易法门，让她弥补自身最后的短板。——容易遭受精神冲击。
　　至于菱童后续的身躯强化，那就更不用愁了，他修为越高，自然能把她带的更高。
　　这些事是他跟万姐的‘密谋’，菱童自尊心有点强，他们决定暂时不告诉菱童。
　　万姐这个过来人，很懂菱童的性格；这段时间，万姐都会通过泰叔的联络器，每天给王道长发来一张菱童的照片。
　　每天晚上十点，王机玄会给菱童发去问候信息，简单报个平安。
　　每天早上六点，菱童会发来一句【起床训练】。
　　因为两人都有自己的事要忙碌，闲聊的次数反而不多。
　　周峥德那边倒是安稳了，他在军事监狱中也开始学习、看书、娱乐，他的总刑期未定，等外面的斗争告一段落，他就直接出狱。
　　小周只要在军事监狱里度假，就能为76号堡垒撑开一只保护伞，让这里暂时没有灵能者。
　　如果王道长评价此事，那他只能说一句：
　　干得漂亮！
　　如果让王道长给周峥德搞个刑期，那应该是……
　　多几个月。
　　反正周峥德在里面也很享受，而且周美盈，真的开始给儿子安排在军事监狱里相亲了！
　　王机玄几乎能想象出这种画面：
　　【在监狱阴暗的探监房，风度翩翩的周公子穿着笔挺的狱服，与一位穿着鱼尾裙的贵妇人相对而坐，两人点上了两根白色的蜡烛，品尝着发酵酒精的味道，彼此打量着对方的胸大肌，偷偷擦口水，狱卒在旁边房间中铺好了床铺。】
　　‘啧，贫道也开始学坏了。’
　　王道长摇摇头，继续安稳修行。
　　在他们搬过来第十天，东方正弘再次找到了王机玄。
　　这次是在晚上十一点多，东方正弘带了几个警卫，直接找到了王机玄的宿舍。
　　显然，指挥官是有一些重要的事要跟他商量。
　　……
　　“王征老师，你来看这个。”
　　东方正弘拿着一张白纸，递给了王机玄。
　　上面是手写的一连串数据。
　　这是围剿幼王虫之战、堡垒保卫战，分别灭杀了各种刃兽、缴获了多少晶核。
　　王机玄有些不解：“怎么了？”
　　“咳，”东方正弘小声道，“这份数据，暂时只有我们有，因为堡垒中暂时没了灵能者，也就没人监督……我的意思，您懂的。”
　　王机玄双眼放光：“可以扣下多少？”
　　“上面这半块，围剿幼王虫的战斗，数据几乎都是透明的。”
　　东方正弘道：
　　“卫星探测数据，以及我们对两级战区指挥部的数据共享，这部分最好不动，不然会给十三所发难的把柄。
　　“现阶段的法律，是各方势力角逐后的平衡点，暂时不宜打破。
　　“但下面这块，可以做点文章……很多幼体刃兽体内是没有晶核的。
　　“我的意思是把这部分晶核……可以把部分成年刃兽标记为幼体刃兽，让幼体刃兽的晶核产出率从现在的67%降低到47%……您看，怎样？”
　　王机玄身形后仰：“不能降低到27%吗？”
　　“那太离谱了，他们一眼就能看出来。”
　　“总共能搞到多少晶核？”
　　“可以搞出大概五千枚……”
　　东方正弘笑道：
　　“幼体内的晶核个头小，灵能反应比较低，我们还可以偷偷置换，只要不被十三所抓住把柄，都可以操作。”
　　王机玄站起身，快步走去了一旁的橱子。
　　“指挥官，我这几天搞了两把最顶级的破魔匕。”
　　王道长抱出了两把连鞘长剑，笑着送到了东方正弘面前，温声说着：
　　“五秒回满灵能，可刺穿特翼龙的相对薄弱部位，就是需要一定的身手。”
　　锵！
　　“这个？”
　　东方正弘爱不释手地把玩着，笑呵呵地说：
　　“给我的？我不参加前线指挥，这不好吧？”
　　“就是一些纪念之物，不当什么，另一把给咱们总司令做个装饰品。”
　　王机玄正色道：
　　“只要D5战区保密工作到位，破魔匕量产之后，我就为D5战区所有的半人机甲，每人打造一把菱童用的那种大剑。
　　“后续，如果我觉得时机合适，我会为菱童打造一套，我独门秘诀的全身装甲。
　　“我只有两个条件，第一，不得催促，第二，我只信任菱童。”
　　“痛快！”
　　东方正弘伸出右手，目光灼灼地道：
　　“五千晶核任君取用！需要多少就跟泰叔说一声，我们小批次运送。”
　　王道长伸手与东方正弘用力一握。
　　东方正弘起身道：“我回去继续工作……深海在工作室那边等你，他想带你下去研究那种晶体，过去这段时间，我们投入了大量的人力物力，都无法采集那种晶体。”
　　“好，”王机玄答应一声，“辛苦您跑一趟了。”
　　“峥德不在，这种大事还是当面谈比较好。”
　　东方正弘目光带着几分触动，突然对王机玄微微鞠躬。
　　王机玄有些无措：“指挥官？”
　　“谢谢！谨代表我个人！”
　　东方正弘转身快步离去，与几位警卫迅速走远。
　　门外，下楼丢垃圾的邻居女孩，刚好看到这一幕，她吓得躲去拐角，好奇地打量着王机玄的宿舍。
　　东方正弘和警卫们看过来时，她下意识低头面墙思过，紧张到有点发抖。
　　王机玄见状眨了眨眼，笑着关上了门。
　　这孩子确实很怕生。
　　……
　　76号堡垒第三层边缘，被一重重闸门保护的三号物资进出门。
　　几辆货车组成的车队被拦了下来，进行检查。
　　这些装甲货车长途奔波而来，开车的司机们都已十分疲倦，一男一女两名司机引起了检查员的注意。
　　这名检查员的眼睛很毒，一眼就看出了，这两个穿着打扮很普通的人，并非是普通人。
　　男人有着健美的体魄，女人有着热辣的身段，这都是常年锻炼、营养充沛才能塑造出的体型。
　　而检查站最近新增加的灵能检测仪器，已经出现了浅浅的红光。
　　“你们……”
　　检查员刚要开口，那个女人微笑地拉开了灰色的外套，露出了深邃的事业线，以及事业线中架着的一张纸条。
　　她将纸条捏出，在唇边蹭了蹭，送到了检查员手中。
　　检查员打开看了眼，轻轻挑眉，不着痕迹将纸条收起，对着一旁摆了摆手。
　　车队放行。
　　“等你喔，”女人抛了个媚眼。
　　检查员轻轻眨眼。
　　然而，等车队开进下一重闸门后，一直含笑的检查员瞬间变脸，淡定地拿起了对讲机。
　　“一C一D进来了，82堡垒的车队，后面布置重火力，按指挥官命令，反器械狙击枪直接狙掉，狙不掉就炸掉，允许误伤。”
　　“收到。”
　　“队长，这个C跟D，你是说灵能等级，还是这俩的胸大肌啊？”
　　“恰好匹配。”
　　检查员轻笑了声，走回自己的岗位静坐。
　　几分钟后，后方闸门间传来了两声沉闷的狙击枪声。
　　这检查员轻轻啧了声，有些不屑的撇嘴。
　　“都什么年代了，还搞这种低级贿赂，灵能者脑子都秀逗了吗？老子都快对那些性开放的辣妹不感兴趣了……连点稀罕物资都不给，懂不懂什么叫人情世故。”
　　与此同时。
　　76号堡垒外，萨日荒漠边缘。
　　几道身影坐在一架隐形飞行器中，低声商议着什么。

第99章 精 英 小 队
　　“他们两个这就死了？”
　　隐身飞行器的机舱内，氛围略有点凝固。
　　这六个灵能者，都在思考着下一步该如何进行。
　　他们六人中，有四人来自一个固定的灵能之都行动小组，隶属于【灵能之都灰羽调查团】。
　　另外两个、加上刚刚在堡垒三号门被狙掉的一C一D灵能者，则是从82号堡垒协调借调过来的……
　　杂鱼。
　　所以，此刻虽然已经死了两个灵能者，但对这个灰羽调查团的小队而言，并没有太多影响。
　　那两个喜欢说大话的杂鱼，本来就是被他们派去试探的。
　　“不愧是魔鬼总司令的地盘。”
　　有些沙哑、自带性感特效的女嗓响起。
　　说话的女人代号‘纱曼’，B级念力类灵能者，有着一身小麦色的皮肤和健美的身段。
　　纱曼的穿着十分性感，棕色的裹胸布是上身唯一的布料，下半身则是松软的浅灰长裙，那张颜值不错的面容用薄薄的面纱遮掩了起来，浅蓝色的眼眸透露出了几分神秘感。
　　纱曼面前摆放着一颗水晶球，时不时会用手摩擦。
　　在纱曼对面，那个身材魁梧、最少有两米多高的壮汉，代号‘鬃熊’，B级身体强化类灵能者。
　　鬃熊抱起胳膊，皱眉道：
　　“魔鬼总司令是我的偶像，如果可以，我不想在他的地盘搞事。”
　　“快得了吧，比你壮的肌肉男都是你偶像。”
　　四人小队的队长，那个不修边幅的中年女人没好气地骂了句。
　　中年女人代号‘蜻蜓大妈’——这种代号都是他们入职时自己取的。
　　蜻蜓大妈面色有些浮肿、头发有点凌乱，穿着一件脏兮兮的睡裙，看起来像是几周没打理过自己，离近了就能闻到一股浓浓的味道，那是汗味、烟味、酒味的混合体。
　　这大妈虽然看着有些邋遢，人也有点颓废，但她却是此地唯一的、有真正A级战力的，A级灵能者。
　　蜻蜓大妈此刻看着面前的这些资料，趴在桌子边缘，手指不断敲打桌面，仔细思考着。
　　四人小队最后一名成员是……
　　一棵树。
　　这是个瘦瘦小小的男人，身上包裹着一层厚厚的树皮，头发是一根根小绿芽，身上各处的树皮，时不时的长出一只小小的枝丫，然后被他用一把小巧的剪刀咔嚓剪掉。
　　男人身上，仅有手、脸、关节等少数部位没有被树皮包裹，衣服也特别节省，只有一个特制的三角裤。
　　‘树人贝塔’是他的代号；
　　‘荒野求生最佳柴火供应商’是他的队伍定位；
　　‘A级变异类灵能者’是他的体内灵能评级；
　　‘最废物的A级灵能者’是别人给他的外号。
　　树人贝塔小声问：“队长啊，你是得罪了哪个领导吗？竟然被派遣来做这么危险的任务。”
　　蜻蜓大妈翻了个白眼：“这么有挑战性的任务，难道不是对我们实力的认可吗？别给我提那些老混蛋！他妈的，竟然连我这种货色都想潜规则，真他妈恶心！”
　　鬃熊眯眼道：“是有那么几个喜欢猎奇的前辈灵能者。”
　　“我干你信不信！”蜻蜓大妈凶巴巴地喊。
　　鬃熊连忙认错认怂。
　　“先讨论作战计划吧，队长，”纱曼忧心忡忡地说着，“上面给我们下达的具体命令是什么？这次的行动，让我感觉非常危险。”
　　“哦，我还没告诉你们具体事项吗？”
　　蜻蜓大妈勉强打起精神，看了眼在角落坐着，大气都不敢喘的两个杂鱼灵能者，没好气的道：
　　“你们两个废物，把降噪耳机戴上，转过去。”
　　“是！”
　　两人连忙塞上耳塞、戴上耳机，开启了劲爆的音乐，同时朝着角落面壁思过。
　　蜻蜓大妈抬手推了下，一张立体投影屏在四人面前放大，其上出现了黑色风暴的照片，一旁还有两个标记框，里面是穆良和周田田的信息。
　　“首先是这个家伙，代号黑色风暴，曾用名穆良、周田田，军方培养的灵能者。
　　“根据前期的调查，他有可能是第一个具有堪比‘C减级’灵能者综合实力的军方灵能者，军事素养很高、反侦察能力很强，此前活跃在76号堡垒，孔怒事件、秦琴被抓，都跟他直接相关。”
　　鬃熊问：“秦琴我倒是知道，一个身材超棒的研究员，听说能同时让三个老头下不了床……这孔怒是谁啊？”
　　“鬼知道孔怒是谁。”
　　蜻蜓大妈耸耸肩：
　　“资料上看，应该是一个想进入灵能之都的研究员？多的是这种削尖脑袋想挤进灵能之都的傻逼，灵能之都有什么好的。”
　　纱曼立刻道：“不要这么下头好吗鬃熊？造女生黄谣很有乐子吗？”
　　“那我改改说法，”鬃熊正色道，“秦琴是一个身材超棒，独立自主、不屈服于男性权威，能同时击溃三个老头体力的学术研究员。”
　　树人贝塔忍不住笑出声。
　　纱曼哼了声：“你真的！你太自大了！”
　　鬃熊不以为意的挑了挑眉。
　　“能听我说完吗！不要逼我把你们的生殖器官削下来让它们自己配对！”
　　蜻蜓大妈骂了声，这两人瞬间老实。
　　树人贝塔修剪着胳膊上的枝丫，不解地问：“只是一个C级综合实力的军方灵能者，有必要搞这么大阵仗吗？”
　　“黑色风暴只是我们要顺带调查的目标，这个堡垒里面最棘手的麻烦，是这个。”
　　蜻蜓大妈右手轻轻推了下。
　　少年坐在轮椅上，被郑士多推着进入菱童补给站的照片，出现在几人面前。
　　鬃熊眼前一亮：“郑士多？我知道他！很著名的变态灵能者！实力一般的均衡类灵能者！”
　　“看他推着的少年！这个才是最大的麻烦。”
　　蜻蜓大妈快声道：
　　“这少年的信息很少，因为之前他就是一个实验室里的可怜家伙，S级变异灵能者兽语者的克隆体，几千个克隆体，被灌注出了少数的成功实验体，他是其中之一。
　　“他拥有部分兽语者大佬的能力，以前的灵能反应等级是B，综合威胁指数很高。
　　“根据我们掌握的情报，刚发生在这附近的围剿幼王虫之战，这个可怜的小家伙发挥了极大的作用。
　　“上面那些老家伙们相信，76号堡垒突然驱逐所有灵能者，用政治手段将韦凛正组长和冯邦杰老混混扣押，并宣布调查此事期间76号堡垒不接受任何灵能者进驻，就是为了保护这个兽语者的克隆体。”
　　几人仔细思索着。
　　鬃熊问：“我记得，这种克隆体不是都活不长吗？而且都要依靠营养仓才能生存，他看着……状态很健康。”
　　“这就是最让人震惊的，本该死了的他，现在活了，还面色红润，比我们都健康。”
　　蜻蜓大妈啧了声：
　　“秦琴把他带过来时，他明明已经快死了，被标记为没有价值的实验目标。”
　　“所以，”树人贝塔问，“我们的主要任务，就是解决他？”
　　“不是解决，是调查。”
　　蜻蜓大妈简单道：
　　“我们是灰羽调、查、团，不是毁灭团、审判团，我们只需要搜集情报，上报给那些老变态，就算完成了任务。”
　　树人贝塔叹了口气：“那就好，这种孩子太可怜了，不管军方用什么手段救了他，能活着，总归是好的。”
　　“威胁就该尽早剪除，”鬃熊嘟囔着。
　　纱曼忧心地道：“可堡垒的设计就是易守难攻，我们该怎么调查？他们封堵了一切路径。”
　　咔嗒。
　　蜻蜓大妈给自己点了一颗烟，向后靠在简易折叠椅中，左手搭在椅背后方，轻轻吐了个烟圈，淡然道：
　　“接下来的调查方向总共有三个，这三个方向无论哪个取得突破，我们都可以直接开溜。
　　“千万不要忘了，这是魔鬼总司令的地盘，他如果要搞我们，我们没办法活着走出去，也不会有人会替我们开口说一句求饶的话，那群傻逼也怕恐怖机甲。
　　“呼。
　　“第一个调查方向，黑色风暴相关，这个需要对他取样。
　　“第二个调查方向就是兽语者克隆体，确定他如今的能量等级、身体状况、预估寿命，附加选项是找到把他救活的军方技术。
　　“第三个调查方向比较综合，既，中古盆地76号堡垒继续存在的必要性分析，我们需要给出此地的综合威胁等级，提交上去，就能结束这次任务。”
　　纱曼小声问：“所以说，我们现在该怎么调查？”
　　啪！
　　蜻蜓大妈将一张表格拍在桌子上：“本队长的建议是……调查个屁！直接填个极度危险，让S级灵能者直接毁灭这个堡垒！谁同意，谁反对？”
　　“咱们不能这样！”“我反对！”
　　纱曼和树人贝塔同时举手。
　　鬃熊道：“我同意，直接了当。”
　　“好了，那现在的票型是，三比一。”
　　蜻蜓大妈看着鬃熊快声说：
　　“按少数服从多数的原则，这次的主力调查员就是你了鬃熊！
　　“带着这两个堡垒灵能之家养出来的废物……咳，这两个精壮的助手，去调查上面三个选项之一吧！”
　　鬃熊满脸费解，有点转不过弯。
　　不是，刚才不是，这样这样、那样那样，怎么就？
　　哐！
　　隐身飞行器的舱门打开几秒后立刻紧闭。
　　鬃熊和那两名依旧带着耳机的灵能者，愣愣地站在舱门外，面对着漫漫黄沙。
　　鬃熊额头挂满黑线，脑后划过了一只枯黄的树叶。
　　飞行器舱内。
　　蜻蜓大妈打着哈欠，走去一旁小冰箱拿出一瓶烈酒，打开塞子灌了两口，露出了舒服的微笑。
　　纱曼小声问：“队长，我们什么也不做吗？”
　　“我们不是已经做了吗？我们派出了强大的人形探测器！”
　　蜻蜓大妈眨了下右眼：
　　“鬃熊要是死了，调查表就填极度危险。
　　“鬃熊要是负伤，调查表就填相对危险。
　　“鬃熊要是安然无恙调查了点堡垒内部的东西，那就是一般威胁。
　　“不合理吗？”
　　树人贝塔：“合理。”
　　纱曼：“天才！”
　　“我踏马还在通信频道！”鬃熊满是恼怒的咆哮。
　　……
　　几个小时后。
　　堡垒中城，正在上升的11号电梯中。
　　穿着一身作战服，伪装成了一名清肃部队战士的王机玄，抱着胳膊，思考着刚才的简单探查。
　　一个好消息是，他收集到了那种晶石的残片。
　　同时还有一个坏消息……
　　现在，出现了王道长也无法理解的能量类型。
　　这个刃兽巢穴已开始填满作业，那些晶石分布还算广泛，几乎每个‘育虫室’都能寻找到，只是大部分都被虫子给弄坏了。
　　这些晶石本身质地就如浑浊的水晶石，一簇簇从岩层中生长出来。
　　正如深海此前所说，只要试图将它们拔出来，无论是用手、用机械、用灵能者的念力，那它们立刻就会爆炸，不穿防护措施都有可能被炸成重伤。
　　王道长本以为，这是一种汲取地脉灵力的‘装置’。
　　【地脉灵力：蕴藏在大地中的灵气，通常被浊气污染，常被用作护山大阵的灵力来源，也是寻找地下灵矿的重要依据。】
　　但他仔细用灵识探查，却没有发现半点地脉灵力。
　　这种晶石内部确实蕴藏着能量，这种能量也确实是来源于大地，但并非灵力，也非王机玄所知晓的东西，刃兽可以把这种能量转变成灵力。
　　科学无法理解；
　　仙法也无法理解；
　　‘难不成，真的是什么外星科技？’
　　‘啊，这些刃兽还真可以算是外星文明入侵。’
　　王道长有点凌乱。
　　他的背包里还带着几块炸开的晶石，决定稍后修行、炼器的间隙，仔细研究研究。
　　说不定就能发现更多刃兽的小秘密。
　　“大佬！”
　　深海干咳了声，在电梯即将抵达第七层时，小声嘀咕：
　　“那种大剑……能不能给我也搞一把？不用像菱童的那么强，就是，有这么个东西就好，我哄老婆用……”
　　“可以，”王机玄笑道，“泰叔知道我要用什么材料，让他提前准备下就好。”
　　深海如释重负。
　　他这一生从不求人，但这次实在是架不住老婆软磨硬泡。
　　“谢谢。”
　　“客气了，稍后请我喝杯清茶。”
　　“没问题！”
　　叮叮。
　　电梯门打开，王机玄拉低帽檐，低头就要走出去。
　　“哼哼哼哼~”
　　自然放出的灵识边缘，王机玄捕捉到了轻快的哼唱和熟悉的身形。
　　右手边邻居？
　　王机玄用灵识仔细探查，看到了那个年轻女孩骑着单车、在麦田旁悠闲路过的画面。
　　不对劲。
　　宿舍楼和她工作的育婴院都在另一个方向，离着最少两公里，她怎么出现在相对边缘的位置了？
　　王道长本不想多查探。
　　但他心底划过了一道白衣少女的背影，那背影环绕着淡淡黑气。
　　于是，王机玄略微皱眉，对深海道了句“我去散散步”，低头朝一旁走去，让深海略有点摸不着头脑。

第100章 领先版本的精神状态
　　现在是早上六点多。
　　这个名叫高花婷的邻居，不准备上班，也没睡懒觉，为啥出现在这？
　　根据王道长过去这十天【真·不经意间】的观察，高花婷这个女育婴员就是长相甜美可爱了些，本身不算多出众。
　　属于没有战斗力的普通人
　　不过，从修行者的角度来看，这女孩身上是有一股子灵气的，这个确实十分难得。
　　随着年岁增长，人心中的烦恼和挂念也就越发增多，天门闭合、泥丸堵塞、经脉固化，那股子灵气劲儿也会随之消散。
　　能在二十三四岁时还保有这股灵气……
　　她小时候的灵气和资质，很可能十分出众。
　　如果她三四岁时被王道长发现，王道长还真有可能收她做记名弟子。
　　可惜，这女孩已经是个大姑娘，没啥培养价值了。
　　她骑着车，在落下了晨曦的水泥路上晃来晃去，身后留下了一条弯弯曲曲的车胎印，自在且愉悦，车篮中插着的几支塑料向日葵也随着车身摇头晃脑。
　　王道长：……
　　好像，确实是个好人。
　　正当王机玄要转身离开，高花婷的单车在路边停了下来，她左右看了几眼，偷感十足地跳到了一旁的麦田中。
　　一块‘麦田’突然裂开。
　　王机玄灵识仔细扫过，这才发现那里有个被‘全息布’包裹的小建筑，有着完美的视觉欺骗。
　　高花婷拉开门就闪身进去。
　　这是个小电梯间，她熟练地认证指纹、摁下下行按键，跟随着电梯下降了四五米，抵达了一个……摆满了乐器和电子仪器的宽敞工作室。
　　“哟呼！”
　　高花婷一声欢呼，踢掉一双运动鞋，像是脱缰的马儿找到了草原，好似干涸的鱼儿回到了水潭，只穿着浅色长筒袜在洁净的地板上哒哒哒的小跑，冲去了工作室角落的冰箱，取出一瓶冰饮，跳去了旁边的吊床上。
　　她缩在吊床、喝着冰饮，将长筒袜脱下扔去一旁，一双晶莹剔透的小脚丫晃来晃去。
　　工作室角落，一台挂在天花板角落的立体投影仪开始工作，有个中年女人的半身像出现在高花婷身旁。
　　女人催促道：“大姐！你可终于想起来还有这份兼职工作了！”
　　“嘿嘿！”
　　高花婷不好意思的笑着：
　　“我旁边最近搬来了个邻居，我不敢随便出来呀！”
　　“邻居？我之前不是已经让人，特意把你宿舍旁边的房间空出来了吗？为什么还有邻居？”
　　“不知道！不过那个大哥人挺好的！”
　　高花婷得意地左右晃着脚：
　　“我跟他简单问候了！竟然没有太紧张！”
　　中年女人忍不住抬手扶额：“那可真是太棒了……我是在跟育婴院的小孩聊天吗？你24岁了小花婷！虽然我只是你的经纪人和保姆，但如果，你喜欢同性我都会支持你！你没必要一直表现的害怕男性。”
　　“我不是害怕，只是不知道该如何跟他们交流。”
　　高花婷俏脸有些红晕，立刻分辩道：
　　“而且，我是正常取向！严格保守派！
　　“我会遵从堡垒意志的号召，在合适的年纪选择合适的伴侣繁衍后代，或者……机器代孕！”
　　“行行行，赶紧工作吧！”
　　中年女人看了眼腕表：
　　“下场广播是七十分钟后，内容还是舒缓类歌曲，最少五首，你先调整状态。
　　“我们加大了在堡垒下城的收音机终端投放数量，现在下城正笼罩在被刃兽侵袭的恐惧中，音乐已经是唯一的疗养。
　　“还有，少喝饮料！好好保养你这珍贵的嗓子！”
　　“哦，”高花婷委委屈屈地应了句，“但是这些东西真的好喝呀！”
　　中年女人败下阵来，捂着额头关闭了通信。
　　高花婷嘻嘻笑着，从吊床上跳了下来，垫起脚尖、昂首挺胸走了几个舞步，转着圈就到了一旁的衣橱。
　　衣橱内有三顶，金色的中长发、柔顺的乌黑长发、酒红色的波浪长发。
　　高花婷左手端着饮料，右臂横在身前，小脸上露出了思考的表情。
　　她小声嘀咕：
　　“今天是选【摇滚女王】金凯丽呢？还是【抒情淑女】花茉莉呢？又或者是，风情万种的【烟嗓姐姐】王茜茜呢？
　　“嘁嘁嘁！今天就是你了！金凯丽！”
　　她放下饮料，捧起那头柔顺的金色假发，蹦蹦跳跳地去了一旁化妆台，动作麻利地戴上头套、束缚短发、戴上假发，又拿出了一支口红，对着镜子涂了个烈焰红唇，轻轻啵了声，拿出墨镜给自己戴上。
　　半分钟后，她抱着电吉他，低头弹奏着激昂的旋律；
　　两分钟后，她抱起低音贝斯，弹奏出了坚定有力的音符；
　　五分钟后，她坐在架子鼓后面，飒爽感十足地敲打起了轻快的鼓点；
　　十分钟后，她单手弹奏着电子琴，身体随着音乐节奏左右摇摆，口中发出了“哇哦”“酷”的赞叹声。
　　躲在百米外的路边树下，用灵识默默观察此处的王道长：……
　　这？
　　啊？
　　她真的好像不是很聪明的样子。
　　终于，高花婷像是玩够了，轻轻嗓子，打开了提前录好的伴奏。
　　高花婷抱起了吉他，走到一只立麦前，轻轻舒了口气，攥着拳喃喃道：
　　“地上万人演唱会第三个曲目，摇滚风，第一百二十六次演练。”
　　她摘下墨镜，眼神变得坚定而明亮，面带微笑，朝着前方挥了挥手，对着麦克风说道：
　　“下面这首歌叫《我们的梦》，送给在堡垒时代拼尽全力、努力活着的每一个人，我们等来了曙光，也等来了胜利！感谢你们为人类生存做出的贡献！谢谢你们对未来的守候！”
　　伴奏恰好变得激昂，她的电子吉他迅速融入节奏，本该是清脆的嗓音变得高亢、明亮、充满力量感。
　　王道长禁不住挑眉。
　　虽然整个画面有些……有些好笑……
　　但这首歌确实不错，鼓动的不只是耳膜，还有人心中的热血。
　　好神奇的天赋。
　　一曲唱罢，高花婷那张小脸满是细汗，呼吸急促，胸口不断起伏。
　　她幻想出的灯光也随之消散，前面墙壁上贴着的、有着一个个火柴人的画布，自然无法给她半点回应。
　　“这次还不错！继续努力！”
　　高花婷开心地笑着，随后伸了个大大的懒腰。
　　角落的立体投影仪再次投射出了那个中年女人的身影。
　　这位经纪人阿姨扯着嗓子喊：“祖宗！小花婷！没时间了！你还玩！”
　　“哦，哦！好的好的！”
　　高花婷连忙放好电吉他，摘下金色假发，赶忙跑去了一旁的衣橱，麻溜地戴上乌黑长发，擦掉红唇，抹了一层浅粉色的唇膏。
　　王机玄发现，她的气质竟然都变化了，变得温柔、知性，又保留了原本的甜美与可爱。
　　高花婷哼着舒畅的小调，抱起了木吉他，走去角落的操作台后落座，熟练地调整好各类参数，等待着倒计时结束。
　　终于。
　　她摁下了广播按钮，轻轻吸了口气后，用轻柔带着几分空灵的嗓音，柔声说：
　　“上午好，堡垒的居民们，这里是T.E.R的专属频道，希望今天的歌曲，能够为你带来一些恰似三月微风的抚慰……”
　　树下，王道长会心一笑。
　　他压下了在这里留个纸条吓一吓T.E.R小花婷的恶趣味，转身走向远处的工作室。
　　这小姑娘，性格确实挺好，就是精神状态有点存疑。
　　……
　　王机玄回到宿舍刚打坐一阵，旧联络器就得到了一条消息，匆匆赶去了工作室。
　　外扩C区那边出事了。
　　“王征你看，”泰叔指着屏幕上显示的画面。
　　一队巡逻战士被打昏，身体被摆成了一个黑字，位置就在那个C区菱童补给站旁边。
　　王道长问：“有死伤吗？”
　　“死了两个，不过，不是这边发现的。”
　　万小七快声说：
　　“在此之前，有两个82号堡垒来的灵能者试图混进来，被安检部队直接一枪爆头杀掉了。
　　“然后，我们在C区外围，发现两名战士被虐杀，都是遭受了精神攻击、双眼充血，他们的额头被画了两个红心。
　　“这两名被害者，应该是灵能者的报复，与这些被弄昏的战士，被判定为两个独立的事件。”
　　郑士多嘀咕：“十几个人被摆成了黑字，应该是在挑衅。”
　　吴满有些不解：“挑衅？黑？黑色风暴吗？”
　　“对，”泰叔道，“现在来说，只有这种可能，摆这个字眼的那个家伙，大概率就是在挑衅黑色风暴。”
　　众人齐刷刷看向王机玄。
　　王道长耸肩摊手：“别这样，搞的就跟我很容易就被激怒一样。”
　　“那就好，”郑士多松了口气，“我还真怕大佬你一言不合就去干架。”
　　吴满问：“除了袭击战士呢？这些灵能者还做了什么？”
　　“补给站被侵入了。”
　　泰叔调出了两张照片，显示出了一个模糊的人影，以及地面上留下的大脚印。
　　万小七快声读着刚拿到不久的资料：
　　“入侵的灵能者身高超过两米，动作很敏捷，灵能波动指数为B级，判定为B级身体强化类灵能者。
　　“除了这张照片和这个脚印之外，我们布置在补给站附近的摄像头，没有捕捉到任何身影，生物雷达也没任何警报，怀疑是配备了光学隐身衣，或者自身有奇特的能力。
　　“我们安排在假补给站内的四名机械师，枕头边都多了一捧沙子。
　　“这个灵能者想杀掉这些机械师，应该易如反掌。
　　“那里所有的设备都有被侵入的迹象，他取走了我们留下的假数据，这些假数据中……我们故意保留了与吴满相关的一些信息，用来遮掩，这些东西。”
　　万小七指了指后面的那些大炉子和存储刃兽材料的大冰箱。
　　吴满笑道：“我成了先生的遮掩，这很棒。”
　　“你还是早点适应走路，”王道长调侃道，“不然稍后跑路都不利索。”
　　“我现在能走几步了，就是会很累，”吴满有些失意地说。
　　王道长抬手拍了拍吴满的脑壳，鼓励道：“不用着急，先养身体，跟你开玩笑的……也就是说，现在又有B级灵能者来这边了？”
　　操作台的喇叭上传出了战斗姬赤蛇的嗓音：“准确来说，有四个。”
　　窗外出现了弧形的尾焰轨迹，窗口处飞进了一道倩影。
　　正是穿着斩刃装甲的赤蛇。
　　她本该去地表军营的专属补给站休息，半路拐来了这边。
　　这大姐落地后，活动着发酸的脖颈，笑吟吟地道：
　　“根据我们的情报显示，这是两个A级、两个B级组成的调查小队，很专业的调查小队，擅长藏匿行迹。
　　“他们此前出现在了82号堡垒，带走了四名打下手的灵能者。
　　“这个调查小队已经有摧毁76号堡垒的战斗力。
　　“他们如果执意要侵入堡垒，只凭常规战力很难抵挡。”
　　王道长有点无语。
　　他刚安稳修行了十天！
　　都不到半个月！
　　还好他现在不缺晶核，修为恢复的速度还算不错……不过，聚神、归真这两个境界，就是锻铸道基的过程，就算灵气充沛也要花费些时日。
　　必须好好锻造道躯，不然凝丹境会十分难受。
　　赤蛇摸着下巴打量王机玄，笑吟吟地道：
　　“不过呢，如果你可以给我们夫妻也做个灵能推拿，我们也不是不能像菱童那样，贴身保护你唷。”
　　王道长身形微微后仰。
　　这些家伙！把贫道当什么人了！
　　无量那个天尊！
　　他是推拿师傅吗？再说了，赤蛇还是个女子，更是个良家已婚女子，又岂能有肌肤之亲！
　　半个小时后。
　　穿上了‘外科手术标准套装’的王师傅，戴着一双厚厚的战术手套，看着面前床上并排趴着的赤蛇和深海，眯眼轻笑，双手抵在了两台半人机甲的脖颈上。
　　“两位，这个力度怎么样？”
　　“很不错。”
　　“嗯……怪不得菱童实力提升那么快……老公，咱们横刀夺爱吧，双倍的好处聘请他！”
　　深海嗤的一笑：“可以，不过你要先离婚，顺便增个高、隆个胸，不然恐怕有点难夺。”
　　“死去！”
　　赤蛇一拳砸了过去，深海连人带床横挪十几米。
　　王机玄手下动作立刻变轻了一些，帮赤蛇优先化解这些年战斗积累下的脑部暗伤。
　　深海扛着铁床跑了回来，对王机玄尴尬一笑，趴回去就开始哄老婆。
　　这对夫妻……
　　王道长心底暗笑，仔细观察着他们。
　　与此同时。
　　第七层的一座电梯旁，一名穿着军装的壮汉慢慢抬头，目光锁定在了那一片居民楼中。
　　他鼻子嗅了嗅。
　　鬃熊已经闻到了，确实是灵能者的味道。

第101章 您是个好人
　　叮叮。
　　如风铃般的响动，顺着灵识传入王机玄耳中。
　　正在给深海推拿脊椎的王机玄突然扭头，看向了自己宿舍的居民楼位置。
　　清风铃被触动了。
　　有灵能者靠近他的住所？
　　“小七！调监控！”
　　“是！”
　　正缩在椅子中打游戏的万小七立刻坐直身体，摁下面前操作板上的几个按钮。
　　立体投影屏出现了一个个方框。
　　王机玄、吴满和郑士多的两间宿舍外的走廊，以及这座未完工建筑各个角落，同时呈现。
　　王机玄已经甩掉身上的手术服套装，皱眉看着各处屏幕。
　　这些屏幕安安静静，没有任何异常，但他预留在门后的法器清风铃，刚刚确实响了。
　　“用生物雷达和灵能雷达扫描。”
　　“是！暂时没发现灵能者！”
　　“热成像，我宿舍位置。”
　　“有了！”
　　万小七突然一声大喊，众人同时围了过来。
　　在万小七的操作下，热成像的图像和监控视频自行融合。
　　有个两米高的模糊身影，正在王机玄的宿舍门口贴墙站着，似乎是在等待着什么。
　　“这家伙贴墙站在王老师的宿舍门外墙上了……咋办？”
　　王道长皱眉问：“他是怎么发现我住处的？”
　　“不知道，”万小七快声道，“这家伙身上的高级货应该不少，光学隐身、灵能屏蔽，很可能是专门干这一行的。”
　　深海道：“直接抓？”
　　“这个身高……”
　　赤蛇在自己机械臂上快速操作，调出了一张照片，投影到众人面前：
　　“这是我们在82号堡垒那边的情报人员给出的一张照片，能看到这个家伙。”
　　照片中出现了蜻蜓大妈、鬃熊、树人贝塔的身影，因为拍摄角度和隐秘拍摄的原因，三人都只有模糊的身形轮廓，修复后勉强能看出相貌。
　　“就是这个大高个！”
　　战斗姬赤蛇立刻道：
　　“我们D5战区数据库找不到这个家伙的信息，其他战区的数据库也有类似的照片，但都不知道他具体信息，应该是专门负责调查的小队。”
　　只是探子吗？
　　王道长沉吟几声，不断思索。
　　“很可能是传闻中的灰羽调查团，或者地龙调查团。”
　　郑士多快声道：
　　“根据我们已经掌握的情报，灵能之都对外，总共有审判、毁灭、调查三种类型的灵能者军队，每个类型有两个团。
　　“他们隶属于灵能之都的实际掌控部门，那个部门的名字我们还在调查。”
　　赤蛇问：“现在咋办？直接打吗？这里到处都是育婴院，现在那栋居民楼里有四十多个人。”
　　深海啧了声：“他怎么进来的？地表到第六层我们明明安排了那么多的岗哨，现在就是形同虚设。”
　　王道长淡然道：“我去会会他，把他引出居民楼。”
　　“不行！”
　　“干啥呀！”
　　“先生！”
　　泰叔、郑士多、吴满同时出声。
　　赤蛇果断道：“我们两口子负责战斗，你最好别露面，我们好不容易预留了那么多错误信息，将他们的注意力吸引在吴满身上。”
　　“他能找到我的住处，说不定是有什么特殊的能力。”
　　王机玄淡然道：
　　“我们的战斗尽量不要牵扯到普通人，尤其是附近那些孩子。
　　“而且，如果他是那个摆黑字的灵能者，本身只是个探子，那还可以用这个机会，打消他们对王征这个人的怀疑。
　　“后续也必须找好战斗位置，稍微有一炮打偏，就有可能炸到孩子们。
　　“况且，现在的我比之前更强了一点，这应该是个身体强化灵能者，精神防御通常不太行，我完全有把握在他发难时全身而退。”
　　泰叔道：“我倒是觉得，如果真有把握的话，其实可以让王老师试试。”
　　“会不会是我们的内部出了问题？”
　　吴满轻声问：
　　“对方能直接找到先生的宿舍，或许是通过内部得到的信息。”
　　“这个几乎不太可能，”赤蛇解释道，“你们两个的住处，是我亲自选的，负责协调的是我老公，经手人是周美盈部长。”
　　“给我个隐藏耳机，我去试着忽悠他一下，看能不能打消他们对王征这个机械师的怀疑，后续吴满、郑队一起打个配合，把他引出居民楼。”
　　王道长跃跃欲试。
　　光学隐身、灵能屏蔽？
　　这些高科技手段，也不知与他的道法相比，哪个更胜一筹。
　　……
　　运转龟息功、施展潜息诀，贴身放几张符箓；
　　王机玄的气息波动降到了最低，已经是灵能雷达无法捕捉到的程度。
　　随后，王机玄在吴满身上引了一缕气息，环绕在自己身周。
　　这样可以伪装成他与吴满长时间接触的假象。
　　他现在的表面身份是机械师王征，菱童后勤团队成员，这个是在战区资料库中的，对方如果有心调查就能找到的信息。
　　王道长接下来的目标有两个。
　　一，让对方判定王征是个普通人，为自己争取更多的修行时间。
　　二，吸引对方注意力，为己方争取布置战场的时间，并把对方引出居民楼。
　　想要做到天衣无缝，单单气息伪装还不够，还要有……
　　生活的气息。
　　王机玄迅速打扮了一下，换上了袖口沾了点机油的白色衬衣、适合干活的黑色运动裤，以及一双有点脏兮兮的跑鞋，随后在蓝布包裹的工作室附近溜达了一圈，找了辆泰叔自己做的单车，赶回宿舍。
　　任谁来看，王机玄此刻都只是一个普通人。
　　为了提防对方能感觉到灵识波动，王道长将大半灵识收归泥丸宫，魂魄调整到‘明镜心湖’的状态。
　　清风勿扰，波澜不惊。
　　一切准备就绪，王机玄哼着地下虚拟歌姬T.E.R的经典曲目，骑车抵达宿舍楼下。
　　他自然放出的灵识已经捕捉到了一个模糊的人影。
　　还真是光学隐身！
　　这什么高科技？
　　但如果仔细分辨，能感觉到走廊窗口有一块区域的光影偏暗。
　　王机玄收回了这部分灵识，此刻已大概确定了对方的实力。
　　对方体内斑驳气息的量‘11郑~12郑’，类似体修，确实是身体强化类灵能者，战力不明。
　　这让王机玄松了口气。
　　“王老师，注意，对方在窗口探头看你。”
　　万小七的嗓音穿过隐藏耳机。
　　王道长不着痕迹地敲了敲袖口的纽扣，表示自己知晓了。
　　他全身放松，迈着轻盈的步子上楼，爬过了四层阶梯，透过走廊窗户欣赏着风吹麦浪的画卷，淡定地走向自己房间。
　　王机玄此刻举止自然、神态疲倦，像是干了一晚上活刚回来休息的底层技工。
　　打开指纹锁，王道长摁下指纹，拉开了合金门。
　　那道身影向前迈出两步，没有发出任何声音，径直站在了王机玄背后，二者相隔不过二十公分。
　　王机玄全身依旧十分放松，心底却不免紧张。
　　这个距离太近了。
　　他魂魄裂缝虽然没有逐步完全，但本身已迈过聚神境中阶，前面数次魔功、驭魂，也让他自身魂魄变强了许多，此刻就算不施展魔功，全力以赴也能搞一发威力大打折扣的【大衍心剑】……而且他已经做好了用魔功的准备。
　　这就是他敢来面对该灵能者的底气，如果对方是个念力灵能者，王道长现在有多远就走多远。
　　王机玄正要拉门入内。
　　背后的身影似要跟上。
　　这个大高个想要用‘如影随形’的方式进入他房间？
　　他真就这么大胆吗！
　　房间中有王机玄制作的一些法术陷阱，如果要在这里动手，有炸了这栋楼的风险，但王机玄自己倒是有把握全身而退……
　　正此时！
　　恰逢走廊窗外传来了对话声：
　　“花婷你今天没上班呀？”
　　王机玄微微眯眼，几乎只是半秒就有了决断，没有向前迈步，而是直接关上了刚打开的门。
　　背后的那个大高个微微歪头，目中寒光微闪。
　　王机玄已经找到了一个‘合适’的借口，他转过身，一个健步跳去走廊窗户。
　　这个透明的大高个迅速朝旁边闪躲，没有发出任何声响，轻若鸿羽般跳去了两米外，只是不可避免的带起了一点微风。
　　两人几乎撞在一起。
　　王机玄假装没发现对方的破绽，走到窗边，低头看去。
　　恢复成齐耳短发的高花婷正在停自行车，与清洁工阿姨含笑聊天。
　　“对呀，今天我休息啦，李阿姨，咳。”
　　“你嗓子怎么了？”
　　“上火了，有点，我先上去啦！”
　　王道长目中露出了几分憧憬、嘴角荡漾出了浅浅的微笑。
　　鬃熊歪了歪头，在旁边背着手，探头朝下面看了眼，随后无声的‘哇哦’着。
　　王机玄小跑着赶去楼道口，抬手整理自己的衣领，抓了抓短发，挺胸抬头。
　　这段表演十分自然，没有半点刻意感。
　　鬃熊并没有直接跟上去，而是歪头思考：
　　‘这个王征，能查到的资料倒是挺全的，初级机械师，菱童在76号堡垒临时招募，看样子就是个干苦工的。’
　　‘身上确实有灵能者的味道，但明显不是他自己的。’
　　‘低价值目标。’
　　‘空气中充满了恋爱的臭味儿呀，啧啧。’
　　鬃熊拿出了一个电子仪器，上面调出三排头像。
　　他在王征的头像下面点亮了一根灰色羽毛，随手滑动。
　　王征的头像立刻消失不见。
　　其他的头像，则是菱童、深海、赤蛇、泰叔、万姐、万小七、郑士多，以及吴满。
　　鬃熊看了眼这个宿舍门，抱起胳膊，闲庭信步般走向走廊。
　　他能看到，也能听到。
　　名为王征的年轻小伙已经主动迎了上去，与那个还挺甜美的年轻女孩在二楼的楼梯拐角相遇。
　　“你好……”女孩怯弱的问候。
　　“嗯，你好，右手边邻居，可以带我在这附近逛逛吗？我来这边也有段时间了，但每天都在忙工作，还没好好转过。”
　　“诶？这、这个……非要我带着吗？”
　　“我可以请你吃个冰激凌！”
　　“不是冰激凌的事……就是……好的，不过我可能不会介绍，我可以带你去一些景点倒是……”
　　鬃熊瞧着这对年轻人一前一后下楼，感慨着堡垒时代普通人的美好恋爱。
　　有趣。
　　如果不是在执行任务，鬃熊觉得，他可以做一些恶趣味的举动。
　　比如把他们两个打昏了绑一起，然后自己扮演劫匪，当着女孩的面，用借位的摄影手段，假装强行侵犯这个男孩。
　　又或者，把他们分别捆起来放在楼顶，弄两个遥控推拉的装置，两个人必须有一个会被推下楼，让两人互相掌握对方的生死，欣赏一出‘爱情与生命的选择题’戏码，然后关键时刻反转，让只顾自己死活的人摔下去，让愿意为了对方牺牲的那个活下来，升华主题！
　　必然很有看点！
　　‘老子就不该做什么调查员，就该做个大导演！嗯，小成本爱情片的动作导演也不错，嘿嘿。’
　　鬃熊畅想着。
　　他的视线中，王征与那个短发女孩，各自骑着自行车，沿着水泥路，一前一后驶向了远方。
　　“真不错啊。”
　　鬃熊为自己不能出手搞破坏而深感遗憾。
　　忽然，他鼻子嗅了嗅，扭头看向了不远处的田野。
　　郑士多推着吴满的轮椅，在田间小路上路过，有说有笑的走向一颗大树下。
　　鬃熊双眼放光，悄悄地跟了上去，依旧无声无息，两米多高的身体宛若一只气球般，在地面起起落落，双手还时不时地上下摆动，如一个大号的芭蕾舞演员。
　　……
　　“王老师，那家伙对你失去兴趣了，已经去跟踪吴满和郑队。”
　　王机玄灵识延展开，锁定了鬃熊的身形轮廓。
　　计划进行的很顺利。
　　趁王机玄刚刚吸引走这个大高个注意力的机会，己方已经完成了战斗准备。
　　稍后，赤蛇会率先伏击，郑士多会带吴满进入麦田，避开居民楼、育婴院等人口密集区域，深海会完成狙击，优先活捉，活捉不了就直接三级毁灭炮轰掉此人脑袋。
　　王机玄敲了敲纽扣，问：“我刚才演技怎么样？”
　　“超棒！我都有点怕菱童长官被您给骗了！”
　　万小七笑嘻嘻地道：
　　“不过，还不能确定对方是否打消了对你的怀疑，也不知道，他是不是立刻发出了调查报告。
　　“一般来说，他们应该携带了一些摄影设备，都会有实时云同步。
　　“希望王老师这次的冒险没有白费吧。”
　　王机玄淡然道：“有没有一种可能，刚才不是我在冒险，而是我在拿他的生命安全冒险。”
　　“人家可是B级呢！”
　　“有气而无用，远不如同能量的刃兽棘手。”
　　“是是是，王老师敲厉害的，我去继续盯着啦！马上要打了！”
　　万小七笑嘻嘻地挂断了通信。
　　王道长略微思忖，接下来的这场战斗，他应该是没有参与的机会了，只是希望能抓个活的盘问盘问……
　　吱！
　　王机玄摁了下手刹，自行车顿时停下。
　　无他，高花婷突然用力蹬车、一个冲刺，骑车挡在了他面前。
　　高花婷单脚撑着车子，做了个深呼吸，对王机玄歉然笑着，双手合十、低头致歉，有些紧张地喊着：
　　“虽然突然跟您说这个确实有点直接！但我想，我们应该……我们应该不合适交往！我有喜欢的人了！您是个好人，一定能收获自己的幸福！我们可以做好邻居和朋友！”
　　诶？
　　王道长有点没回过神。
　　不是，他就是邀请她出来散个步，怎么就……
　　轰！
　　远处麦田出现了剧烈爆炸。
　　一颗火球迅速上升。
　　王道长指了指那边火球，正色道：“我只是得到长官的指令，把无关人带过来，刚才那边有坏人，据说。”
　　“啊？”
　　高花婷眨眨眼，眺望着那边出现的火球，以及三四个在半空飞驰、追逐、缠斗的人影，她那张可爱脸蛋肉眼可见的变红，呼吸变得急促了些。
　　“抱、抱歉。”
　　高花婷低头默默调整自行车方位，随后站起来猛蹬，风一般冲向远方，心底抓狂大吼。
　　‘啊——会错意丢死人了！’
　　王道长差点笑出声，耳机中突然传来了万小七的欢呼。
　　“王老师，抓到了！”
　　百章了！芜湖！
　　读者老爷们多多投票哟！

第102章 佛法的第一个受害者
　　鬃熊的审讯地点在堡垒第五层。
　　王道长守在监视器前，与泰叔、赤蛇一起，注视这次审讯。
　　刚才的战斗虽然短暂，但相当激烈。
　　在赤蛇、深海两台半人机甲的两面夹击，吴满释放定向精神冲击的情况下，这个身材魁梧的壮汉顽强抗争了长达三十秒，才被深海直接摁住。
　　鬃熊也不愧是B级身体灵能者，硬抗了两颗微型导弹依旧活蹦乱跳。
　　他此刻坐在电刑椅上，身上焦黑的皮肤不断脱落，仿佛一头黑熊成了精，那双眼睛明亮且锐利。
　　鬃熊的几件装备在刚才的战斗中被毁了。
　　这让王机玄略感失望。
　　勤快的万小七来回跑动，给三位‘审讯监督官’放好水果和茶水。
　　监视器中，深海、郑士多、吴满坐在鬃熊对面的长桌后。
　　郑士多负责审问，深海和吴满负责压制此人。
　　鬃熊说了他的代号之后，就没再多说什么，脸上写着四个大字——
　　有恃无恐。
　　啪！
　　郑士多一拍桌子，凶巴巴地骂了句：
　　“鬃熊！我劝你老实交代！你到底哪个部门的！混进来干嘛！你上司是谁！那两个战士是不是你杀的！那群战士是不是你弄晕的！”
　　“呵，”鬃熊冷笑了声，“郑队，你也太小看我的纪律性了。”
　　深海摁了一个按钮。
　　电刑椅传出噼里啪啦的响动，鬃熊浑身颤抖了几下，不断做出各种搞怪表情，口中却发出了一声声……
　　“啊！爽！”
　　“加点电压！呜呼！起飞了！”
　　“啊呜！哞哞哞！”
　　电刑结束，头发爆炸的鬃熊嚣张地冷笑：“你们是不是太小看老子了？就这？”
　　深海抬起左手，毁灭炮蓄能，同时伴随着一句电子合成男声：
　　“毁灭炮三级充能，人形生物灭杀模式已启动。”
　　“错了！老子错了！”
　　鬃熊立刻道：
　　“咳，我撤回刚才的嘲讽！大家没必要直接打生打死对不对？我们都是人类阵营的珍贵战力！我可没杀人！”
　　深海淡定地放下左手。
　　郑士多看着面前的测谎仪面板，问：“那两个战士谁杀的？”
　　“82号堡垒里面来的两个杂鱼，现在他们在外面等着接应我。”
　　鬃熊啧了声：
　　“我如果把我知道的都说出来，你们会放过我？”
　　郑士多简单道：“放你不可能，是关、是杀、用什么刑罚，还可以多考虑。”
　　“你们应该不会杀了我，杀了我就是一个B级灵能者死在76号堡垒，你们费尽心思驱逐这里的灵能者，不就是想为这个少年提供一个庇护所吗？”
　　鬃熊吸了吸鼻子，淡定地讲述着：
　　“政治斗争我不懂，但我懂怎么调查。
　　“实不相瞒，我们是四人小队，我在四人小队中实力倒数第二……因为倒数第一那个家伙能力太废了，让我在前三占据了一席之地。
　　“我们的队长实力很恐怖，如果她想打的话，不过，她的理念是人类不打人类。
　　“所以她应该只会把我救走，而不会对你们下手。
　　“如果我死在这，那她会在调查报表上填上一行字——76号堡垒极度危险，然后不过十二个小时，就会有S级的杀手灵能者登场，彻底拔掉这里。
　　“是，半人机甲很强，但半人机甲真正的战斗力，是在于你们能够驾驶强大的机甲。
　　“你们的身体强化和身体改造都是为了承载机甲负荷，在堡垒内部这种狭小空间，S级灵能者想要屠戮，你们挡不住的……不用怀疑我说的，我跟你们无冤无仇，这只是我的一份工作。
　　“要不这样，我给出一个方案？顺便把那两个杂鱼的位置告诉你们，让你们杀了消消气？
　　“还有，能给我一颗烟吗？”
　　郑士多身形后仰：“你小子还安排起来了？”
　　鬃熊深情款款地道：“郑队，你身上的味道深深地吸引着我。”
　　“冲你这句话，烟我给了。”
　　郑士多拿出一支卷烟，随手一扔，鬃熊张嘴叼住。
　　鬃熊瞪眼问：“火呢？”
　　“我又没说要给你火，”郑士多翻了个白眼，“说你的方案。”
　　鬃熊嘟囔着骂了句粗话，哼道：“我们主要是调查两个人，黑色风暴和这个少年，你不行就把这个少年塞回营养仓，让我拍张照，我给你们搞个中度威胁的评级，灵能之都的那些老家伙是看在总司令的面子上，说不定就得过且过了。”
　　深海问：“你觉得我们是傻子吗？”
　　“这是我真情实意的建议。”
　　鬃熊淡定地耸耸肩：
　　“灵能之都没你们想的那么团结，不过，往往那些强硬派的嗓门比较大，所以整的我们都像是人类之敌。
　　“76号堡垒现在已经引起了上面的关注，就算你们干掉我、干掉了我们这个调查小队，还会有更多灵能者登场。
　　“灵能之都的第十三生物研究所，是全球性组织，灵能者数量太多了，B级一抓一大把。
　　“地方防卫军需要灵能者来进行斩首突击任务，灵能者需要防卫军来保护人类社会主体，这样才能源源不断诞生灵能者，大家互相依存，又暗自较劲，但大家都是人类，不是吗？
　　“以上是我的个人理解。”
　　郑士多看着测谎仪。
　　虽然他也知道，这种专业的调查员，肯定经过一系列训练。
　　但郑士多确实有些犹豫了。
　　“先休息吧。”
　　郑士多道：“我们商量一下。”
　　鬃熊嘿嘿笑着。
　　深海推着吴满离开审讯室。
　　一只只高温高压喷火枪对准了鬃熊，只要深海摁一个按钮下去，鬃熊就会成为烤熊。
　　“咋办啊？”
　　密闭的小房间内。
　　郑士多、深海、吴满与王机玄几人隔屏相望。
　　郑士多嘟囔着：“直接杀了？外面还有俩A一个B，不杀也不能直接放了啊。”
　　“想把他的嘴撬开，几乎不可能。”
　　深海沉声道：
　　“我的建议是，把他交给前线指挥部处理，反正那里已经关了俩了。”
　　王机玄有点欲言又止。
　　他其实有最少十种办法，从这个B级灵能者身上获得情报，不过每一种方法都挺邪门的。
　　在他们修行界，操魂控魄、摄魂搜魂，基本都被列为邪法，而大部分有点道行的正道修士又几乎都会一些，因为很多时候也要用这种手段。
　　不过，重要的，是用功法做什么事。
　　哪怕三清正宗的功法，用来杀人、害人也是恶行。
　　所谓君子论迹不论心，当如是。
　　“我来处理他吧。”
　　王机玄简单道：
　　“稍后吴满精神冲击，把他打到半死就好了，我有办法获得他的记忆，以及……让他改变对我们的看法。”
　　众人面面相觑。
　　泰叔忍不住嘀咕：“你们外星科技都这么牛逼的吗？”
　　王道长笑而不语。
　　他看了眼体内还未祛除干净的魔气。
　　为了能安稳修行多一段时日，他只能出此下策了。
　　……
　　穿上黑色风暴的套装，背上修复完整的长枪，王机玄在赤蛇的护送下出现在审讯室外。
　　在吴满连续三次精神冲击之下，鬃熊已经昏迷沉睡。
　　因为后续王机玄要求与鬃熊独处，深海不放心，随手卸掉了鬃熊的两条胳膊，让他处于脱臼的状态。
　　赤蛇和深海就守在审讯室外。
　　王机玄进入此间，在鬃熊身周走了两圈，走到了鬃熊背后，双手并起剑指，一张张符纸飘飞而出，悬浮在他面前。
　　镇魂！
　　五张符纸贴在鬃熊脑袋周围。
　　王机玄心底默念历代祖师之名，克服了心底的排斥感，双手飞速掐了个法印，对鬃熊暗道一声得罪，左右手并起大冲虚宝印，指尖点在鬃熊头顶！
　　搜魂术！
　　这法术只是道门常规术法，不只是魔修邪修会用，也是修行界常用审讯手段，王机玄迈入聚神境中阶后，方能勉强施展。
　　一幅幅画面出现在王机玄眼前。
　　这是鬃熊的记忆，按新旧顺序排列，让他记忆深刻的画面就会相对清晰。
　　王机玄飞速浏览着。
　　这个术法极耗心神，他现在坚持不了太久。
　　而他此刻在鬃熊记忆所见，也决定了鬃熊后续要遭受的手段……
　　十几分钟后。
　　王机玄浑身大汗，去了审讯室隔壁，摘下头盔后轻轻吐了口气，表情也有些苍白。
　　“大佬你没事吧！”
　　郑士多满是担心地问。
　　“没事，只是心神耗损较大，虽然这个鬃熊是身体类灵能者，但毕竟是个B级。”
　　王机玄摆摆手，言简意赅地道：
　　“这是个恶人，手上人命少说几百，不值得同情。
　　“我搜查到了一些信息。
　　“灵能之都有个神秘组织，灵管会，灵管会领头的是六个SS级灵能者，就是跟核弹住在一起的那六个家伙，被鬃熊称为六老。
　　“其实那里不只是一枚核弹，总共有四枚核弹安装在六老的住所，因为核弹也需要保养和检修，轮替值班。
　　“原本这些核弹总共有六个按钮，现在五个按钮已经失效，只剩下最后一个，就是在魔鬼总司令手里……”
　　王机玄接过赤蛇递来的水杯，润了润嗓子，快声说着一些情报。
　　韦凛正是灵管会的成员；
　　灵管会控制着整个灵能之都，隐藏在灵能之都黑暗处，不为庄教授、秦琴、孔怒这种研究人员知晓；
　　灵管会直辖六个团，两个调查团、两个毁灭团、两个审判团，总人数几千，最低都是C级灵能者，S级、A级灵能者有一大批；
　　灵管会的一大核心诉求，就是不惜一切代价，帮助六老挣脱束缚；
　　灰羽调查团和地龙调查团分工略有不同，两者平日里主要负责紧盯强大刃兽个体的行踪，但灰羽调查团偶尔会被派出，调查人类内部的不安定分子。
　　调查团只需要调查，给出调查报告，不用直接参与战斗。
　　毁灭团是尖端战力，拥有不依靠地方防卫军，独立灭杀王级刃兽的强大战力。
　　灵管会不会轻易启动毁灭团。
　　审判团是灵管会的精锐战力，负责清除人类内部的危险分子，处置叛离灵能之都的强大灵能者，可以随时替换像是庄教授这种，战区级十三所负责人。
　　还有最重要的一点。
　　这六个团的存在，只是鬃熊知道的情报，灵管会还有一些隐秘的部门，负责各类反人道实验。
　　为了渗透魔鬼总司令傅坚周边，他们甚至专门成立了一个神秘部门。
　　“大概就是这些。”
　　王道长将杯子里的水一饮而尽，轻轻地舒了口气，纳闷道：
　　“嗯？你们怎么了？”
　　赤蛇和深海对视一眼。
　　深海沉声道：“其实，有小部分机密信息，我们之前付出了很大的代价，也打探到了，但……完全不如你说的详细……”
　　赤蛇抬手扶额：“不行，我被大佬你刺激到了，你这能力到底是什么？这太诡异了！”
　　“诡异吗？”
　　王道长故意阴恻恻的一笑：
　　“现在，你们可以给鬃熊治疗，并解开他的束缚了。
　　“我对他做了一点手脚，不用担心，我没有触碰到他脑部的监测芯片，一切都是从他的灵魂层面进行操作。
　　“这种空有蛮力、灵魂很脆弱的家伙，我现在勉强能搞了。”
　　郑士多哆嗦了几下：“大佬，你做了什么？”
　　做了什么……
　　王机玄扭头看向了一旁的单向玻璃，在他灵识注视下，鬃熊脑后出现了一圈佛光。
　　修行界有个功法，名为【道心种魔大法】，以正道天才为鼎炉，在此天才修行前，将魔种灌入他心神，等他登临元婴之境，就引动魔种，使其堕魔，化作魔罗，而后种魔者汲取其法力。
　　为了克制这个魔功，大概三四千年前，正道宗师布三和尚反其道而行之，创下了【魔罗佛心】佛门玄功。
　　现在，鬃熊正在经历一场无比漫长的梦境，梦境之后，他就会弃恶从善，发自内心地做个善人。
　　就是有一点，正道的这门玄功，没办法提取鼎炉内的法力为己用。
　　且魔罗佛心玄功，仅能对魂魄之力、元神之力不如施法者的目标，还要在对方最虚弱的时候用出，不然必遭反噬。
　　“一些思想教育罢了，不必多问。”
　　王道长淡定地说着。
　　他心下对历代祖师发誓，以后只要不是遇到极其棘手、危急自身之事，不会再擅自玩弄人类魂魄。
　　哪怕是对敌人。
　　“他醒了。”
　　赤蛇轻声说了句，众人好奇地看了过去。
　　……
　　与此同时，那架早已启航的隐形飞机中，蜻蜓大妈打开了一瓶新酒，抽着烟，在面前的页面选择了提交。
　　【76堡垒综合失控评级：A+】。
　　【调查员鬃熊被俘，预测会被送去前线作为谈判筹码，兽语者克隆体少年参与了对鬃熊的攻击，实力判定B+，身体素质疑似健康，建议进行回收处理。】
　　【无黑色风暴有效信息，小垃圾，不值一提。】

第103章 将临
　　王机玄搞定了鬃熊，略做休息便回返宿舍修行。
　　他决定，暂时放弃入定疗养。
　　魂魄伤势可以缓慢自愈，但聚神境和归真境，都需要一个‘最基础的时间’来锻打自身。
　　当前来说，提升修为的需求最为紧迫。
　　在鬃熊的记忆画卷中，王机玄切实看到了，灵能之都的冰山一角。
　　B级灵能者在灵能之都只是小角色。
　　按鬃熊远距离看到一名SS级灵能者时，鬃熊所感受到的威压判断，SS级灵能者体内的气，不考虑纯净程度，只算气的总量，极有可能比得上元婴道人！
　　以前王机玄只是猜测；
　　现在他真的有证据来证明这点。
　　这些灵能者就是在不断开发自身拥有的气！
　　虽然高阶的灵能者们，现阶段应该只是在摸索如何使用气；他们更像是在强化自身能力，没有摸到修仙的边，更没有修仙界积累了不知多少年岁的修行底蕴。
　　但鬼知道他们后面能摸索到了什么程度！
　　王机玄现在最大的倚仗，就是这成套修行功法，以及他在藏经阁泡了百年，吸取的各类‘修仙小知识’。
　　而他现在，需要一定的时间、足够的晶核，把这份积累变作自身的实力。
　　‘唉，十三所就是一个超级大魔教，里面有最少十多名元婴大魔。’
　　‘若前世的贫道在此，灭杀他们用第二招都是贫道修行不精、有愧祖师爷，但现在，贫道绝不能轻视于它。’
　　‘76号堡垒，后续若不能在灵能之都的压力下坚持下来，贫道也当做些准备离去，免得牵连此间无辜……正所谓，富贵险中求，最危险之处就是最安全的地方……’
　　王机玄已是有了决断。
　　隔壁82号堡垒，也是上中下城的构造，下城是个三不管地带，很容易灯下黑。
　　只要他顺利迈入返虚境中阶，道基初成，应该就能勉强施展简单的五行遁术。
　　呃，土遁能穿过合金？
　　王道长还真没底。
　　若76号堡垒顶不住，必须对灵能之都低头，那他就遁去82号堡垒偷摸修行，让他们像是无头苍蝇一样到处乱找自己！
　　‘也不对，他们现在的注意力都在吴满身上，吴满帮贫道吸走了大部分的火力。’
　　‘还有，那五千枚晶核听着挺美好的，但总司令这边也留了点心眼，每次都是五十颗、五十颗的给，不见兔子不撒鹰……这也是人之常情。’
　　‘后续调整为，每日十六个小时修行，六个小时学习机械师相关知识并推进破魔匕量产，两个小时吃饭、赶路、疗伤、制符。’
　　‘筑基完成才能辟谷，当真有些不便。’
　　王道长如此想着，前后摆着的两个阵盘飞速散发灵气。
　　几张符箓悬浮在阵盘上，等晶核的灵力被抽干，这些摄魂符就会自行感应，捕捉此间刃兽残魂。
　　忽然。
　　叮叮！
　　王道长保持打坐姿势，继续吸纳灵气，抬手招来一旁桌上的联络器，看着上面跳出的食物图片，不由露出笑意。
　　【菱童：图片。】
　　【菱童：今日份机油套餐！】
　　‘嗯，再匀半个小时出来也无妨。’
　　‘与其聊天，以心旷神怡。’
　　王道长手指飞速翻动，倒也没耽误吸纳灵气。
　　……
　　王机玄这边修的舒畅、聊的开心，而郑士多等人，此刻却都有些凌乱。
　　鬃熊醒了。
　　醒了以后，鬃熊就坐在电刑椅上，不断地流泪、止不住的流泪，时而仰头长叹而双眼通红，时而涕泗横流而抱头痛哭。
　　一直在审讯室外的郑士多、深海、吴满，忍不住同时歪头。
　　郑士多忍不住嘀咕：“乖乖，真这么邪乎？”
　　深海咽了口吐沫，小声喃喃：“我突然对王征有点恐惧。”
　　吴满眼中则带着几分向往，平静地说着：“不应恐惧，而应敬畏，先生就是这样的，他拥有我们难以想象的力量。”
　　深海笑道：“好好，知道你是黑色风暴第一迷弟了。”
　　“我去给他送点水吧，”郑士多叹了口气，“这家伙眼泪都快哭干了。”
　　不多时，郑士多端着两杯水走到电刑椅前。
　　鬃熊甩了甩肩膀，将脱臼的胳膊自行接上，而后就对郑士多露出了几分平和、几分释然、几分苦涩、少许圣洁的微笑……
　　郑士多一激灵。
　　“卧槽你……你别这样大兄弟！你正常点！大家打生打死没问题，你这是什么表情！”
　　“唉！”
　　鬃熊扬起他粗壮的脖颈，感慨道：
　　“今日方知我是我，始知过往杀生错，自私自驯自作孽，杀生种种皆罪恶。
　　“郑队，我是个很糟糕的人类，不是吗？”
　　郑士多挠挠头：“你要不……要不你先喝点水。”
　　“谢谢，”鬃熊抬头注视着郑士多，“能否给我一部卫星电话，我要跟我的队长通信，或者，我知道她的通信波段，我想跟她主动联系一下。”
　　“为啥？”
　　“我必须先道歉。”
　　鬃熊目光无比真挚：
　　“她现在应该已经发出了评估报告，这是我之前对各位隐瞒、误导的信息。”
　　“哈？”郑士多瞪大了他的小眼。
　　“我进入堡垒调查时，身上携带着多个共享信息的设备，我看到的，就是我队长看到的。”
　　鬃熊快声说着：
　　“这些设备直到我被两颗微型导弹击中，才因为爆炸而损坏。
　　“在此之前，克隆体少年对我的精神冲击，已经传递给了我的队长。
　　“按照我对队长的了解，她现在已经开着飞行器离开了，她不会出手救我的，因为她大概会判断出，你们不敢轻易杀死我，而这里又是傅坚魔鬼总司令的地盘，她也不敢直接动手。
　　“这里的魔鬼两个字并没有贬义，是对傅坚总司令的赞美，他是保护人类的英雄。”
　　鬃熊神情失落，继续道：
　　“而我，空有这份能力，却成了邪恶与欲望的走狗，害死了不知道多少人类！我有罪，我已经决定，用余生去拯救人类、帮助他人，一心向善！”
　　郑士多彻底凌乱了。
　　鬃熊说着什么“我有罪恶”“我要去赎罪”“我是个很糟糕的人”“我只有这样才能让自己感觉到一点宽慰”。
　　砰！
　　鬃熊浑身肌肉忽然开始鼓胀，口中发出一声低吼。
　　他竟然直接挣脱开了电刑椅的桎梏！
　　郑士多吓的急忙后退，背后张开的羽翼撑碎了身上的战术背心。
　　深海立刻冲进审讯室，吴满在准备下一场精神冲击。
　　鬃熊却慢慢站了起来，原本身高刚过两米的他，此刻竟有两米三，夸张的肌肉在不断鼓动，体内的灵能在不断动荡，脑后出现了浅浅的光环。
　　鬃熊慢慢地走到郑士多面前，不顾深海的毁灭炮威胁，缓缓跪了下来，对着郑士多低下头，双手捧起了一只……合金椅子腿。
　　“郑队，请帮我，帮我用身体上的疼痛，缓解心底的煎熬。”
　　“呃，什么意思？”
　　“请狠狠的鞭挞我！”
　　“不是，哥们！”
　　郑士多嘴一扁，哆嗦着喊：
　　“我也是喜欢被动啊！我也不玩虐待啊！我取向相对大变态来说，其实还是蛮正常的！”
　　深海禁不住抬手扶额。
　　虽然他不是很懂这些灵能者复杂的精神世界，但深海大哥明显能感觉出来。
　　这俩货说的根本不是一回事！
　　……
　　晚上八点。
　　结束了今日份打坐的王道长，蹬着单车回到了被蓝色帆布包裹的工作室。
　　饭还是要吃的；
　　知识也是要继续学。
　　机械师这个行当，初级好混、中级就要学各种数学，而现代数学这个东西，王道长修行时还真没接触过。
　　修仙又不用解各种方程！
　　王机玄回到这边时，除却深海不在此处，其他人倒是都在，还都一幅心事重重的样子。
　　发生什么事了？
　　外部环境又恶化了？
　　“王老师来了！”
　　万小七一声招呼，众人齐刷刷站起身来。
　　就连平日里有点大大哈哈的战斗姬赤蛇，此刻也露出了拘谨的微笑。
　　这大姐有些不好意思地道：“之前还让王老师给我推拿，有点冒昧了哈哈哈……您别往心里去，我对您一直很尊敬哒！”
　　王道长点点头，有点不明所以。
　　郑士多已经用衣袖擦干净了一把椅子，快声喊着：“哥！您这边坐哥！给您看点东西！”
　　“什么？”
　　王机玄不明所以，老实坐在座椅中，万小七打开了一段全息影像，几人立刻凑了过来。
　　也就吴满没过来凑热闹，继续在角落看书。
　　吴满抬头看向这边时，目中总有一种类似“你们怎么才发现先生的厉害”的小傲娇。
　　全息影像清晰可见，鬃熊在跟一个戴着黑色面具的大妈聊天，后者醉醺醺的。
　　“嗯，确实是我，队长……”
　　“你知道的，鬃熊，你擅自联系我已经严重违规，我本来可以把你的通信请求丢在那不管，只是看在咱们十几年交情上，听听你还想说什么。”
　　“您能把76号堡垒的威胁报告改成轻度威胁吗？”鬃熊直接问。
　　“不能，我已经发出去了。”
　　“您的评级是？”
　　“这我能说吗？”
　　蜻蜓大妈骂了句：
　　“你大脑皮层的褶皱被人塞满排泄物了吗？你把规章制度都忘了吗！你这个混蛋真的是，真是离死不远了！”
　　鬃熊叹了口气：“我只是突然觉得，就是很突然，可能是爆炸和电击影响了我的大脑思维，我像是觉醒了。”
　　蜻蜓大妈身形后仰：“你觉醒了什么？”
　　“善就是善，恶就是恶，放下屠刀，找回自我。”
　　“啊？你在说什么鬼东西！我真该给76号堡垒综合评级搞个S级危险度！你被操控精神了？”
　　“没有，我很正常，被操控精神的人，都会下意识的躲避对视，现在你可以跟我对视。”
　　“我们通话的时候看的是摄像头啊混蛋，”蜻蜓大妈抬手扶额，“我该拿什么拯救你可怜的智商，我的老队员。”
　　“我是说认真的！”
　　鬃熊目光坚定地说：
　　“这场战斗让我开始反省我们的所作所为，他们并没有跟我说什么、蛊惑我做什么。
　　“我现在只想做一件事，那就是，帮助人类、战胜刃兽！
　　“我不想评价灵能之都已经如何，我只是在反思我自己过往的行为，寻求心灵上的解脱。”
　　“行吧。”
　　蜻蜓大妈无奈地道：
　　“你违规给我发来通信，就是想说，你从现在开始想做个好人？你是真搞笑……你二十二岁开始跟我一起杀人放火打刃兽，三十七岁的时候突然就告诉我，你觉醒了？
　　“当你双手沾染人类鲜血的那一刻开始，你就已经不再是人类，而是厉鬼、魔鬼、人形的刃兽，你摆脱不掉的，无论做什么都摆脱不掉，这东西就会如梦魇一样缠着你，把你一步步拖入深渊！直到让你化身成更凶恶的厉鬼……绝对没有回头路！”
　　鬃熊沉默着。
　　蜻蜓大妈站起身，离开了摄像头的范围，将那只黑色面具扔到了桌子上。
　　画面中出现了袅袅白烟，应该是她在旁吸烟。
　　鬃熊叹了口气，诚恳至极地说：“我想帮他们，队长，我了解你，你本意并不想成为恶魔，人类不打人类，我们已经有十几年的友情。”
　　“去他妈的友情！老子就不信这个！”
　　蜻蜓大妈破口大骂，但摄像画面中出现了三行，由白色烟雾凝成的小字。
　　【尽量去前线指挥部，无论用什么办法。】
　　【审判小队二十四小时后抵达76号堡垒。】
　　【你知道的太多，也会是被猎杀的目标之一。】
　　那些小字出现三秒就消失不见。
　　通信画面被切断，最后留下的就是，蜻蜓大妈的粗话：
　　“我队里怎么都是一群自说自话的幼稚鬼！他都不知道我们的通话会做成音频资料自动上传吗？”
　　投影屏的画面戛然而止。
　　工作室内。
　　王机玄抬手揉了揉眉心。
　　“这个审判小队，什么配置？”
　　……
　　D5综合战区，前线指挥部。
　　一架大型运输机飞出悬崖机场，开启着隐身模式，朝76号堡垒方向行进。
　　运输机的机舱内，忙碌的科研人员来回走动。
　　菱童静静躺在手术台上，长发在手术台末端如瀑布般铺洒，那张白皙透亮的脸蛋就宛若熟透的荔枝果肉，只可惜此刻没人能欣赏这份美感。
　　两只银灰色的新机械臂，在进行最后的调试。

第104章 军方的决心！
　　“我方援军将在两个小时内抵达，他们会在堡垒附近隐蔽，菱童也在。”
　　赤蛇关闭机械臂投影出的屏幕，抱起胳膊，抬头看向了王机玄，以及角落中的吴满。
　　赤蛇继续道：
　　“现在需要讨论，是不是将两位转移去前线。
　　“这个调查小队的出现有些出乎我们预料，他们没有任何营救鬃熊的意思，直接向灵能之都提交了报告。
　　“某种意义上来说，鬃熊本身就是这个调查小队的探测器。”
　　王机玄轻啧了声。
　　树欲静而风不止，灵能之都的攻势，来的比预想要快很多。
　　王道长问：“他们难道不怕总司令摁下按钮吗？”
　　“这就不是我们能知晓的了。”
　　赤蛇耸耸肩：
　　“各大战区跟十三所是有一定的默契，毕竟在广泛战线上还要保持合作，具体情况就十分复杂了。
　　“所以我建议，吴满和王老师一起转移去前线总指挥部。”
　　“去前线并不稳妥。”
　　郑士多提醒：
　　“现在来说，76号堡垒反而是最安全的区域，前线那边情况太复杂了。”
　　“他们的注意点都在我身上。”
　　吴满举了个手，微笑着说：
　　“不如让我去前线？吸引他们的注意力，掩护先生。”
　　“很不错的主意，”泰叔附和道，“这办法可以尝试，或许能引开那个审判小队。”
　　万小七有些心惊胆战：“一个调查小队就已经有二A二B了，审判小队那得是什么配置呀！这种灵能者来堡垒生事，我们为什么不能直接对十三所发难呀？”
　　“怎么发难？”
　　赤蛇郁闷道：
　　“除了扣住他们在D5战区所有堡垒驻扎的菜鸟灵能者，还能有啥手段？
　　“轰炸灵能之都？
　　“别说太空堡垒会不会答应，各战区的指挥部也不会同意。”
　　泰叔道：“还是去前线吧，现在研发工作到了最关键时刻，必须保证研发工作的顺利推进，这对人类文明至关重要……我宁肯不要论文的三作四作，也要帮王老师完成破魔匕的量产工作。”
　　“我反对。”
　　王机玄淡然道：
　　“去了前线后，周围环境会更加复杂，更不利于我研发。”
　　以及他修行。
　　众人一时不知该如何反驳。
　　研发破魔匕量产工艺，是他们的头等大事，也是D5综合战区当前的重要机密。
　　军方不惜代价将76号堡垒的灵能者都赶走，让总司令的唯一外孙都去了监狱，就是为了创造出这个研发环境。
　　赤蛇道：“但现在的问题是，我们就算解决了这个审判团的小队，后续还可能会出现更强大的灵能者，S级灵能者都有可能直接下场……随着冲突的爆发，矛盾只会越来越多，他们对这边会越来越重视。”
　　王机玄问：“那其他堡垒呢？我跟吴满一起转移去其他堡垒？”
　　吴满快声道：“也可以是，我转移去前线，连同那位熊先生一起，都去前线，把他们的目光吸引过来，先生暗中转移去其他堡垒。”
　　“你在前线会安全吗？”王道长皱眉问。
　　操作台的喇叭，突然传来了熟悉的女嗓：“吴满的安全不用担心。”
　　立体投影闪烁，菱童出现在画面中。
　　她仰靠在手术台上，两只崭新的银灰色机械臂连接着一条条线路。
　　后勤团队的其他人已经避开，只剩万姐在旁盯着仪器。
　　菱童看起来气色很不错，已经重新扎好的马尾辫，简单、干练，又带着难掩的活力。
　　她凝视着王机玄。
　　王机玄也在注视着她，随后想起了一点什么，看向了操作台摄像头的位置。
　　——刚学到的开视频小技巧。
　　“以下是总司令的命令。”
　　菱童轻声道：
　　“我们接下来会进行伏击战斗，以吴满、鬃熊为诱饵，钓这个审判小队上钩。
　　“后续由赤蛇、深海、我，以及另外两名半人机甲，配合三个特战大队和空中支援部队进行伏击。
　　“务必歼灭该审判小队，以震慑灵能之都灵管会。
　　“另，泰叔、小七正式划归为王征后勤团队，进行特殊武器研发。
　　“我方不会惧怕事态升级，但也需进行灵活变通，稍后将会在76号堡垒选择一名癌症晚期病人，穿戴黑色风暴套装，在与审判小队战斗的过程中被毁灭，会给该病人家属足够补贴。
　　“谁有意见？”
　　众人整齐划一地看向王机玄。
　　王道长略微沉吟：“我都行。”
　　“切！”赤蛇满脸嫌弃，“跟姐姐我说话就是我反对，菱童一出面就是我都行，咦！”
　　王机玄含笑看了过来。
　　赤蛇心底划过鬃熊现在的模样，她打了个寒颤，立刻立正、露出了温和的微笑。
　　“毕竟菱童比我漂亮，身材也比我好很多呢，可以理解呢，呵呵呵呵。”
　　菱童禁不住歪头。
　　是她的错觉吗？
　　赤蛇这个队霸、麦霸、大姐大，似乎对王征有些惧怕？
　　菱童瞧着屏幕中的王征，一段时间不见，他似乎消瘦了些，精神已经恢复的不错，英俊阳光的面容上依旧带着似有若无的笑意，看着就温柔随和……
　　奇怪，赤蛇姐哪来的惧怕？
　　“还有，王征，稍后一位教官会抵达你那边，后续负责贴身保护你。”
　　菱童轻声道：
　　“他会带你暂时离开76号堡垒，你跟他商量接下来的事项就可以，他拥有仅次于总司令的战区权限。
　　“泰叔和小七会留守在工作室，这个工作室现在至关重要，不过……缔造工作室的你更重要。
　　“等76号堡垒的战斗结束、威胁解除，我会立刻接你回来从事后续研发工作。”
　　王机玄沉吟几声：“教官？就是你的师父？”
　　“他是我生物学上的祖父，但我父亲只是利用他的生殖细胞在试管中培育，彼此没有感情，并不是真正的祖父。”
　　菱童平静地说着：
　　“他是第二代半人机甲，他的三百三十多个基因传承者，九成都死在刃兽手里，包括我父亲。
　　“我跟他也不算太熟，所以你不用对他……总之，你没必要对他有工作之外的敬意，他的性格也不太友好。”
　　“明白了，”王道长简单答应。
　　赤蛇皱眉嘀咕：“跟菱童说话的王征，和刚才跟我们说话的王征，确定是一个人吗？”
　　万小七得意道：“这就是我们家长官的个人魅力！”
　　“赶紧干活去！给工作室所有设备安上自爆装置！”泰叔大声吆喝。
　　万小七做了个鬼脸，麻溜跑去角落。
　　菱童目光扫过工作室，正色道：
　　“总司令将这场与灵能者的战争，看做是对我们最新一批半人机甲的考核。
　　“总司令掌控的核弹按钮，只是对他们产生威慑，构建秩序框架，当框架打破，威慑才会正式转化为攻击。
　　“所以，这一战至关重要！我们必须以最小代价，全面击溃来犯灵能者，捍卫D5战区之独立自主！”
　　“是！”
　　……
　　‘这次战斗，好像没贫道啥事啊。’
　　宿舍阳台上。
　　换好了军装的王机玄，双手揣在口袋中，面对着堡垒第七层的夜景，让思绪如流水般慢慢舒展。
　　军方在竭力保护他；
　　不过，军方在保护他的同时，也在试图对他增加一些限制。
　　很多时候，人生就是这样的，不能既要又要。
　　王道长也明白这个道理，所以他在接受军方庇护的同时，也会接受军方做的安排。
　　吴满、鬃熊正在被送去前线指挥部。
　　吴满是军方保护对象，鬃熊依旧是被羁押的B级灵能者，是军方握住的政治筹码。
　　王道长暂时离开这里，等风头过来再回堡垒第七层修行。
　　他挺喜欢这儿的。
　　风景好，有阳光，每天修行间隙看一眼风吹麦浪，心境就会自然舒缓开，没有堡垒内部的压迫感。
　　叮叮！
　　联络器带来了周峥德的问候。
　　【小周：我听说了，76号堡垒马上爆发大战，你离开那里了吗？】
　　【王征：还没，在等安排。】
　　【小周：千万不要逞强，你战斗实力应对C级灵能者已经是极限了！就鬃熊交代的信息，审判者小队实力只会比他的调查小队强！从鬃熊的队长言外之意，可以判断她提交上去的报告危险评级是在S级之下，我们判断后续出现的灵能者不会有S级。不过，我们做好了灭杀S级的准备。
　　【小周：这次他们谁来谁死，不会管事情闹多大，折损多少战力。】
　　【王征：照顾好吴满。】
　　【小周：放心，我会把他安排到我隔壁的牢房，还有什么叮嘱事项吗？】
　　【王征：让正常男性照顾他，尽量避免女性或者变态，这孩子也不容易。】
　　【小周：明白，那我这边安排郑士多驻守在工作室，泰叔已经禀告，说你今晚给出了后续的实验方向……这边会尽快解决这些杂碎，让你早点回76号堡垒。】
　　【小周：我外公跟灵能者打了一辈子交道，对灵能者的底色一清二楚，只有将他们打疼、打哭，他们才会愿意老实坐下来和谈。如果这场战争我们打输了，那我们后面会处处被动。】
　　【小周：战场上拿不到的，谈判桌上永远拿不到。】
　　【王征：你们加油，我后续就老老实实的搞研发，暂时做个技术性人才。】
　　【小周：你能配合简直太好了，我听外公说，他派了他最强大的手下去你那边，专门负责保护你。】
　　王机玄身形微微后仰，表情有点古怪。
　　他已经得到那个老人的很多信息了。
　　第二代半人机甲、在D5战区拥有仅次于总司令的权限，是菱童生物学上的祖父不过比较生疏，D5战区第二高手。
　　好家伙……
　　【小周：还有一点，吴满原本不是正常灵能者，所以他脑部是没有自爆芯片的。但鬃熊的脑部是有自爆芯片的，根据鬃熊描述，他的自爆芯片控制权只在他的队长手里。鬃熊的后续处置方式，你觉得，是放走还是除掉？】
　　【王征：放走，他以后会有意想不到的效果。】
　　【小周：你到底咋做到的？他像是变了个人。】
　　【王征：外星科技，暂时保密。对了，帮我多弄一些机械师的课程，最好是搞成一个电子书。】
　　咚咚咚。
　　门外响起了敲门声。
　　王机玄灵识早已锁定了来人，就是换上了军装的郑士多。
　　【王征：回聊，我先转移。】
　　收起联络器，王道长背起了一只鼓鼓囊囊地大号旅行包，关了宿舍灯，跟郑士多一同离去。
　　门外已经有车辆等候。
　　他上车时，骑着自行车、带着两袋食品的高花婷刚好回来，后者有些惊奇地看着这一幕。
　　‘邻居小哥真的是战士？’
　　高花婷看了两眼就赶紧溜进了楼道，迈着轻快的步子跑回宿舍。
　　五分钟后。
　　这辆封闭的军车驶过了六七层相交的检查站，没有走电梯，走军用物资上升平台，让军车直接升去了第三层。
　　郑士多笑吟吟地道：“大佬你不用担心，之所以让你转移，是因为有那么一丝丝儿的、极其微弱的，对方用S级灵能者突击打击76号堡垒的概率，总司令不想冒这个险。”
　　“嗯，多谢总司令。”
　　“唉，”郑士多小声道，“菱童本来想过来送你的，只是她的机械臂还没调整完毕。”
　　王道长问：“我要去其他堡垒很久吗？”
　　“看这边打的咋样，这边打、那边谈，基本会是这样……物资站到了，我们要尽量避开所有人。”
　　郑士多四处观察，开着军车驶离上升平台。
　　王机玄拉低了帽檐，等军车停下，就跟着郑士多，进入了提前清场的物资站。
　　刚拐过走廊，郑士多突然“哇哦”了一声，主动道：“我去前面等你。”
　　王机玄自然知道前面谁来了。
　　菱童穿戴着还没喷漆的机械臂，静静站在走廊拐角处，双手背负身后、背部倚靠墙壁，歪头瞧着王机玄。

第105章 还她以一吻
　　“你不是……”
　　王机玄立刻警觉。
　　不能说‘你不是在埋伏吗’，容易让菱童误会成自己并不想见到她。
　　《堡垒恋爱指导手册》上有写，如果找不到合适的话题切入点时，就去夸对方的打扮……
　　菱童赶来的应该很匆忙，打扮十分简单，白色的战术背心包裹着她美好的身段，一条迷彩长裤配合着特殊的战术靴，让她随时能投入接下来的战斗。
　　她几乎是完全素颜，大概只是涂了个简单的防晒膏，本就长长的睫毛在她细眉和明眸的映衬下，反倒不显突出。
　　王机玄笑道：“怎么几天不见，感觉你又变漂亮了一点？”
　　“有吗？”
　　菱童有些接不住这话，简单解释：“可能是这段时间没外出活动，都是在地下实验室里，不过，需要纠正的是，没见的时间是十二天。”
　　王道长安然笑着，道心莫名变得十分平静。
　　他走到菱童近前，菱童依旧靠在拐角的墙壁上，两人目光简单对视。
　　“有把握吗？”王机玄问，“接下来的斗法……就是战斗的意思。”
　　“还不清楚会不会有S级灵能者现身。”
　　菱童轻吟几声，那双眸子带着几分对敌人的不以为然：
　　“半人机甲与灵能者的战斗方式完全不同，也没办法说，单个半人机甲就不如S级灵能者，只能说他们手段会更多一些，尤其是精神冲击。我们的火力会强一些，可以超远程狙击。
　　“接下来，就看他们会不会来76号堡垒了。
　　“76号堡垒内部已经清理干净，是一个不错的庇护所，等这边危险解除，你就能回来这边，继续为人类反击刃兽的事业做贡献了。
　　“我后续也会在76堡垒常驻一段时间。”
　　“那就好……对了，这个给你。”
　　王机玄解下背包，打开外层，在几件衣服下面拽出了一只编号7的黑盒子。
　　背包里面还有七八只黑盒，这些盒子里装了很多晶核，也是王道长现在的存货。
　　他打开七号盒，展示着其内二十枚纯净晶核，以及两只全新的晶核法器八卦盘。
　　“给，记得随身携带。”
　　菱童轻轻蹙了下眉：“好多晶核……你不是很需要这些东西吗？”
　　王机玄正色道：“你用它去前线战斗，不也是保护我？拿去用吧，你的剑也需要这种没残魂的晶核。”
　　“好，”菱童将盒子接了过来。
　　王机玄注视着她的双眼，视线不经意间划到了她唇间。
　　女子们总是喜欢在唇瓣上涂抹一些色彩或者脂膏，让它看起来诱人可口、香甜可人。
　　道长却暗自警醒。
　　‘要到金丹才可不在乎元阳。’
　　‘此界灵气本就不浓郁，元阳已是重中之重。’
　　‘不可操之过急。’
　　他低头轻咳：“我先去前面了，郑队还在等。”
　　“好，注意安全。”
　　菱童低头应着，视线也瞥向了一旁。
　　王机玄低头赶出两步，走过拐角时，不忘扭头对她挥手作别。
　　“王征。”
　　菱童轻声喊。
　　道长顿住步子，向后仰身就刚好越过了墙壁，看到了菱童近乎完美的侧颜，以及她轻轻咬着的嘴唇。
　　“注意安全。”
　　她细如蚊声地说了句，也不知道想到了什么，表情有些不太自然。
　　王道长安然一笑，对她挥挥手，转身离去。
　　通道尽头，郑士多正蹲在那边抽烟，背对着这边，手心吸着一只小镜子偷偷观察。
　　王机玄走了大概十几步，突然顿住身形。
　　就……
　　怎么说……
　　道心不是很舒畅，总觉得有些、有些不服。
　　是的，他不服。
　　王机玄注视着郑士多掌心的小镜子，突然解下背包丢到脚边，转身朝来路奔走。
　　郑士多忍不住扭头打量这边，脑袋上挂了一个个问号。
　　拐角另一侧，正用机械手指抚摸那黑盒花纹的菱童，有些错愕地看着眼前突然回返的人影。
　　她还没来得及说话，王机玄的右手已经覆在了她眼前，他以迅雷不及掩耳之势，在她嘴唇上轻轻啄了一下，而后迅速后跳。
　　“诶？”菱童愣在那。
　　“只是试一下感觉，像是小说里写的那样，不要误会……好好战斗，晚点见。”
　　王道长用轻快地语调，重复着菱童当日说的这几句话。
　　而后他眨了下眼，转身走向前路。
　　菱童那张脸蛋以肉眼可见的速度爬上了红晕，拿起盒子挡住了自己的嘴唇，用了足足七八秒，才让混乱的思维恢复冷静。
　　旁边走廊已经传来了王征和郑士多的对话声。
　　“哇哦，我刚才看到了什么？”
　　“敢出去乱说，赐你大乘佛法。”
　　“啥是大乘佛法啊？”
　　“鬃熊。”
　　“卧槽！好哥哥，人家错了嘛！”
　　“离我远点！我的取向是保守女性！再靠过来我把你的水晶塞子换成水泥的！”
　　“哇哦！是人家家都没尝试过的玩法！我自己都恶心了，啊哈哈哈哈！”
　　王机玄一脚踹了出去，郑士多赶紧前跑，一同离开了物资站的出口，走向了那几台军用物资卡车。
　　拐角处。
　　菱童靠着墙，轻轻呼了口气，将那只盒子拿在手中，双眼恢复锐利，转身走向另一个方向。
　　半分钟后，她抬手扶额，快步走了回来，走向了另一个方向。
　　拥有全套地形信息、实时立体雷达的战斗姬，刚走错路了。
　　嗯，肯定是新机械臂还不适应的锅。
　　……
　　‘呜呼，道心愉悦了。’
　　一辆军用卡车的货箱内。
　　王机玄坐在简单的座椅上，看着面前的投影屏幕，屏幕上有一个简单的待机动画，并未接入信号。
　　货箱前后塞满了一包包纺线，只有中段留出了三四个平方米的空档，摆了两张折叠椅。
　　王机玄研究了货物上的标签，是生活物资、中古盆地76号堡垒产出，没有写送往哪。
　　他面前还有另一只椅子。
　　货车突然启动，王道长灵识延展开，这六辆包裹着厚厚防撞网和铁皮的重型卡车同时启动，沿着公路驶向了堡垒的物资交换门户。
　　车队通过一道道闸门，驶出了76号堡垒，在外扩D区的物流中心的边缘公路上停靠。
　　灵识捕捉到：
　　一个穿着黑色皮大衣、带着军帽的魁梧身影，离开了角落中的一辆军用越野车，迈着不急不缓地步子，找到王机玄所在货车。
　　咦，几乎没有生灵气息？
　　王机玄心下赞叹不已。
　　第二代半人机甲，能活到现在还没牺牲的，肯定没有弱者，这种老牌半人机甲，已经无限接近总司令傅坚的改造程度。
　　厢体中间那扇门的电子锁自行打开，这个身影健步跳了进来。
　　车厢随之向下一沉。
　　王机玄抬头看去，站起身，努力露出了和善的笑容。
　　来人抬头看了过来，军帽下是一张有些恐怖的面容，左侧的眼珠闪烁着红光，是电子义眼，右眼以及右眼附近的原生皮肤，是他身为人类的最后证明。
　　他这点原生皮肤，与机械层面那些弯弯曲曲的疤痕，仿佛就代表了人性和机械的互相拉扯。
　　“王征？你好。”
　　低沉且苍老的嗓音响起，这位老大爷级半人机甲已经伸来了右手。
　　王机玄与这个老大爷用力一握。
　　手差点被对方攥肿！
　　这位老大爷自顾自地坐去了王机玄对面，脱下军帽、露出灰白短发，机械面容露出几分微笑，简单道：
　　“你的所有资料我都看过了，当然是军方掌握的那些，总司令让我停下一切工作，专门保护你一段时间，这是此前从未出现过的情况。
　　“你给的晶核武器我也看过了，很强大，是能颠覆当前战局的武器。
　　“不用担心，我身周三米范围已经开启了反窃听声波，我们的交谈别人听去只是嗡嗡嗡的噪音。
　　“自我介绍下，我的代号是黑色贝壳——早年的半人机甲的代号都比较抽象，他们通常喊我黑教官，你可以随便称呼我。”
　　王机玄暗自计较，这毕竟是菱童生物学上的祖父，还是要多尊重些。
　　“行！”
　　道长露出了爽朗的笑容：
　　“那我就喊您黑大爷！您就喊我名字就行。”
　　“嗯？黑大爷！哈哈哈！不错，不错，就是感觉跟骂人一样。”
　　黑教官爽朗地笑着，背部飞出了两只小巧的配件，照出了一条条射线。
　　一张76号堡垒附近的全地形图、一个通信指挥频道面板，出现在两人面前。
　　地形图上，十二个光点被标记了出来。
　　王机玄看向哪个光点时，该光点上面就会出现一幅窄窄的直播框。
　　那是一台台半人机甲此刻所见的视角。
　　“你的菱童……好朋友，在这。”
　　黑教官故意一个大喘气，机械仿生面部满是调侃，指了指一个浅蓝色的光点。
　　王机玄着实惊讶了：“十二台半人机甲？”
　　“嗯哼，好不容易找到教训十三所的机会，当然要狠狠捅他们菊花！”
　　黑教官饶有兴致地解释着：
　　“应该是十五台，包括我，不过我是负责掠阵的，一旦出现S级以上的灵能者，我和其他两台隐藏在附近空域的二代甲才会出手。
　　“只是S级的话，我们三个老骨头就不动，我们打一次，就距离自我崩溃近一次。
　　“你也不用太担心菱童，她在你的滋养下——不要误会，是指你的灵能滋养她——她的身体素质强化了很多，我们经过讨论，给她装配了中等负荷机械臂，她在新一代半人机甲中一直是佼佼者，但她现在的战斗力，对比前面几代半人机甲，还有些不足。
　　“所以，她不会是今天的主力，只是负责一侧的伏击。”
　　王机玄：……
　　黑教官右手的机械手指轻轻敲打了几下空气，他在操作一个王机玄看不到的界面。
　　这个车队再次出发，很快就抵达了一处地下隧道。
　　“这里比较安全，离76号堡垒也不会太远。”
　　黑教官自顾自地解释着，在一旁提着的包裹中摸索了几下，拿出了一张表格、一杆笔。
　　“你也来干点活，这次战斗，也是对菱童这代新半人机甲的考核，总共有六个新半人机甲，稍后我可顾不上给他们评分，你给他们打一打分。”
　　“行，小事。”
　　王机玄颇感新奇，拿着表格仔细看着。
　　菱童不是说这个教官脾气不太好吗？
　　怎么感觉，这台老机械基性格还蛮不错的，而且一点也没凶巴巴。
　　‘是因为贫道不是他的学生？’
　　前面传来了微弱的引擎声响，眼前这个黑教官胸口，打开了一个小巧的……冰箱。
　　是的，冰箱。
　　黑教官摸出了一罐冰啤酒递给王机玄，笑道：“我的核心堆附近有冷却系统，这叫能源的多重运用，喝一杯吧。”
　　“谢谢，”王道长拿过啤酒仔细打量，竟然不是工业合成品，而是小麦酿造。
　　在堡垒中，这可是稀罕货。
　　王机玄打开易拉罐，仰头灌了口，双眼顿时多了一些光亮。
　　黑教官眼巴巴地看着，随后扁嘴叹道：“我嘴里是一门特级毁灭炮，没有了舌头尝不出味道，真难受。”
　　王机玄问：“用我简单描述一下口感吗？”
　　“你他娘的是魔鬼吗？”
　　黑教官瞪眼骂道：
　　“我看你资料就有写，你小子很喜欢捉弄人，之前那个小混混被狙击枪打没了两只手，你这家伙坏透了，偏偏给他留下了锻炼手指头肌肉的方法！”
　　“呃，那只是一点小报复。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“谁让他以前老是欺负人？”
　　“所以，”黑教官眯眼笑着，“你真的是在自杀时，看到了星空的闪耀，连接到了外星文明？”
　　“是的。”
　　王道长目光坚定地说着，又笑道：
　　“看来，总司令让前辈您来保护我，还给了附加任务，查清楚我的底细？”
　　黑教官啧了声：“前辈，这个称呼真不错，可惜现在那些年轻人已经很少用了……我跟你还挺投机的，稍后的报告中，会填上你是个好孩子这样的评语。”
　　“您客观中肯的评价就好。”
　　王机玄仰头喝了一大口冰啤酒，浑身舒爽。
　　地形图上突然出现了一只红点，就在西北方向。
　　“来了，”黑教官挑了挑眉，“P231隐形运输机，从D3综合战区边境出发的，里面有六个灵能者，三个A两个B一个C，不能排除三个A中有隐藏的S。”
　　王机玄问：“前辈不指挥吗？”
　　“指挥？这种小场面为什么需要我指挥？我连通知他们都不会做，要让他们自己发现。
　　“半人机甲不能只会战斗，当他们驾驶真正的恐怖机甲或者次级恐怖机甲时，必须观察整个战局，指挥能力是必要的东西。”
　　黑教官啧了声：
　　“咱俩是评委，给他们打分的，今晚的指挥官，让我看看是谁……哇哦，深海，一个不错的小伙子，让我们偷偷听听他们在频道中聊什么，别看他们平时一个个都很飒，他们私下聊天经常有荤段子。”
　　黑教官的手指凭空敲了几下，半人机甲们的聊天传入王机玄耳中。

第106章 《天火》
　　“菱童你咋回来的这么快，不是说去约会了吗？”
　　“菱童你男朋友是不是不太行呀？姐帮你去给他做个持久特训？”
　　“我劝你们最好不要胡乱调侃，”赤蛇啧啧笑着，“菱童的男朋友有点小恐怖，我们最好跟他保持距离，远距离鼓掌表示欢呼和认同就足够了。”
　　“哈？赤蛇你怎么了？这个时候你不该起哄，说深海大哥最近也虚了什么的吗？”
　　“唉，我此前见证了一段不太美好的画面，”赤蛇幽幽地叹了口气，“不是你们负责的机密不要瞎打听，注意纪律。”
　　“他暂时还不是我男朋友。”
　　菱童的嗓音响起，冷静又淡定：
　　“但必须纠正的是，他是个很不错的人，性格开朗且为人很有风度。”
　　聊天频道安静了一会儿。
　　几个女生小声嘀咕：
　　“坏了，童童陷进去了。”
　　“啊呀！好气！童童这么飒，竟然被男人这种生物给蛊惑了！我爱童童！”
　　“这男人得帅成啥样呀？你们到哪步了？开始亲亲了吗？了解高弹薄膜跟螺纹薄膜的使用体验了吗？”
　　货车车厢中，王道长抬手摸了摸自己的脸颊，摸到的是光滑的皮肤。
　　他平日里也有好好修整胡茬的。
　　黑教官用他的机械面孔做了个撇嘴的表情，嘀咕道：“总感觉自家白菜被猪拱了呢。”
　　王机玄皱眉道：“前辈，骂人就是你不对了。”
　　“哈哈哈，”黑教官继续嘟囔，“这些家伙警惕性太差，现在都没发现敌机进入空域，要不及格喽。”
　　深海嗓音立刻响起：“发现敌机！”
　　聊天频道瞬间安静。
　　赤蛇和另外一名战斗姬快声汇报：
　　“已锁定目标。”
　　“六名灵能者，灵能反应级数为3A2B1C，疑似审判小队。”
　　“任务目标已分配。”
　　深海快声道：
　　“重复一遍，甲队第一波攻势，乙队优先灭杀最强两人，丙队继续埋伏，提防对方后手，尽量活捉一个目标，优先自我保护！”
　　“激光炮阵地准备，导弹阵地准备，格杀无人机准备，甲队准备。”
　　“倒计时，三、二、一……”
　　“开火。”
　　全息地形图上，数十个区域同时出现能量反应，离着最近的76号堡垒外扩C区营地、伏击地点外围，同步照出了十几道红色激光。
　　激光炮的一大特性，就是容易被空气中的尘埃削弱能量，距离越远威力越低。
　　但十几个激光炮同时照射在那架飞行器的机腹区域，依旧传输出了巨大的能量。
　　轰！
　　远处空中传来爆炸声！
　　C级灵能反应立刻消失！
　　王机玄面前的地形图上清晰可见，代表那架飞机的红点炸成了五个红点，两个红点滞留在天空中，身形近乎重合，三个红点朝大地落去，一个在减速、两个在自由落体。
　　半人机甲出动！
　　全息地图上出现弹窗画面。
　　王机玄能从俯瞰视角清晰看到：
　　荒漠中冲出了三台三米高机甲，在其他方向迸发出了三条毁灭炮的紫光，目标就是那三道落下的身影；
　　几乎只是极短的时间，这三名AB级灵能者，身在空中毫无反手之力，一人直接被毁灭炮轰掉了半边身体，一人胸口被打穿。
　　仅有一名念力灵能者，控制身体向上漂浮躲开了致命毁灭炮轰击，但从三个方向冲出的半人机甲，已经朝他包夹而来！
　　天空中突然出现巨大的火浪！
　　一道人形黑影穿过爆炸的飞机残骸，朝下方这名被标记为四号目标的B级念力灵能者直直砸落！
　　王机玄通过沙盘上出现的视频框勉强看清。
　　四号目标身周出现了念力冲击波！
　　这是他释放的精神冲击，试图逼退那三只半人机甲。
　　上方冲下的二号目标突然静止，远远抬手对四号目标向上提拉，四号目标的身形加速向上。
　　三名半人机甲同时打开机甲上的弹药仓！
　　上百枚对人用微型导弹带着尾焰，朝二号目标和四号目标密集轰炸！
　　二号目标是A级灵能者，此刻展现出了强大的战场统治力，他身上的特殊装甲出现了鳞片般的光亮，一股股火焰以他为原点冲向四面八方，两颗巨大的火球将他与四号目标同时包裹！
　　密集的轰鸣声震耳欲聋！
　　王机玄看的直呼过瘾。
　　三名半人机甲身形交错，宛若夜空中的华尔兹舞，优雅地穿过火球下方。当这两颗火球的能量衰弱，三名半人机甲同时抬起机械臂，已等待多时的三发毁灭炮，同时绽放出紫色光圈！
　　毁灭炮攻击！
　　四号目标张口发出厉啸，试图做最后挣扎，但三条高能光线瞬间融了他的脖颈、心脏、腹部！
　　四号目标的身体在剧烈爆炸。
　　二号目标果断放弃救援，朝空中疾飞。
　　三名穿着对灵能者专用机甲的半人机甲，背后喷出了蝴蝶尾焰，快速撤离。
　　他们没有追击。
　　而针对这两名A级灵能者的真正攻击，已经抵达！
　　咻咻咻！
　　四面八方突然传来了急促的破空声，一根根粗壮的‘箭矢’带着明亮尾焰，以超音速的疾速，冲向这两名A级灵能者，数量竟有数百之多。
　　二号目标不断大喊，一股股火浪朝各处席卷！
　　王机玄勉强看清，这个家伙身上的装甲不断喷出白色烟雾，那似乎是一种助燃剂。
　　一号目标在那不断仰着头，双手高举，像是在拉扯夜空的幕布。
　　离地千米的高空中，一团乌云在迅速汇聚！
　　无量那个天尊！
　　一号目标会用法术？
　　王机玄看的眉心跳动。
　　因为离着太远，王机玄无法直接感应此人体内气息强弱，但他已经通过战场影像看到，那团乌云中，有一颗巨大的冰球在迅速凝结。
　　冰球直径超过六七十米！
　　这种规模的术法，在他们修行界，需迈入金丹境之后才可施展，或者筑基境修士用阵法来达成。
　　由此可见，这些接受灵能灌注的灵能者们，实力评级有很大的误差；同为A级灵能者，一号目标的实力比二号目标要高出一大截。
　　无人机群抵达！
　　一支支‘箭矢’展开双翅、弹飞外壳，速度再次加快，部分无人机如导弹般直接朝两个空中的目标冲击，部分无人机却组成阵列，打开机炮开始飞速射击。
　　一只只无人机被火浪卷走、爆炸，空中出现了密密麻麻的火球。
　　指挥官深海冷静的嗓音响起：“菱童、黑鳞，停止伏击，立刻狙掉一号目标！他上方的能量反应还在上升！”
　　“是！”
　　“明白。”
　　两声回应，两个弹出的方框。
　　方框中，两台银色机甲从两个方位同时现身！
　　这两台机甲都有着六七米的高度，菱童的机甲解除伪装，单膝跪在一座沙土上，流畅的机甲线条、象征女性专属驾驶员的纤细机身，演绎着机械科学的暴力美学。
　　机甲端起了长达五米的巨大电磁枪，后方的沙丘不断震动，其下藏着的机器在高速运转，一股股能量注入电磁枪。
　　同样的情形，在几公里外的一座山坡上演。
　　开火！
　　电磁枪发出沉闷声响，地面出现了冲击波，一粒粒沙砾向上跳动、悬浮，两台机甲几乎被掀翻。
　　两颗细长的特制弹药，以接近十倍音速的速度，朝空中激射！
　　整个弹道射击前后不足两秒！
　　那名高举双手的A级灵能者，此刻完全来不及有任何反应，他身上的自防御装甲千钧一发之际顺利开启，电磁盾刚要向外爆发，两颗高速射来的金属块已穿砸而过！
　　一号目标的身体被轰碎！
　　二号目标发出绝望的大喊。
　　而下方，菱童和另一名半人机甲，已操控机甲恢复平衡，瞄准了二号目标。
　　深海嗓音响起：“二号目标尽量活捉，作为吸引对方更多强大灵能者现身的诱饵，无人机群耗尽他的灵能。”
　　“是！”
　　几名半人机甲简单回应，第二批、第三批无人机群再次升空。
　　货车车厢中。
　　王道长皱眉看着这一幕，禁不住轻啧了声。
　　“一般，”黑教官摇摇头，“比他们平日训练时表现要差，预备方案也不够，深海不是个合格的指挥者。”
　　“这还不行？”王机玄瞪眼问，“大爷！您是不是要求的太高了。”
　　“不是我要求的太高，而是确实有很多人比深海更出色。”
　　黑教官道：
　　“将军和士兵是不一样的，哪怕士兵自身实力再强，也只是士兵。
　　“记得打分，咦？”
　　黑教官突然轻咦了声，机械仿生面容变得无比严肃，喃喃道：
　　“又出现这种情况了，这些灵能者还真是，死而不僵。”
　　深海的嗓音在立体地图传来：“高空还有灵能反应！那颗冰球还在变大！所有作战单位准备隐蔽！”
　　“联防部队发来报告！82堡垒附近有多枚导弹发射！飞行轨迹预计是我方区域！”
　　“这些狗娘养的！”
　　深海骂了句：
　　“继续无人机进攻，赤蛇接管附近防空系统，我们是要钓灵能者，不是要钓这些杂碎！”
　　黑教官摇摇头：“你看，这他娘的还会说粗话。”
　　王机玄：……
　　地形图上出现了几颗导弹的轨迹，76号堡垒附近出现了几颗飞射而起的防空导弹。
　　来袭导弹被轻松防御。
　　那颗冰球却成了大麻烦，硬抗了机甲们一次次攻击。
　　黑教官忍不住嘟囔：“他们不知道一颗导弹要多少资源吗？导弹维修保养要耗费多少人力？这个82号堡垒还真是烂透了……还好，高超音速导弹和战术核弹，都被综合战区指挥部控制着，这些只是普通的中程导弹。”
　　王机玄问：“上空的冰球怎么解决？”
　　“没办法解决，只能等它落下来，”黑教官道，“按理说，那个A级灵能者已经死了，这个能力也该被打断了才对，伏击地点是一片无人区。”
　　“灵魂？”
　　王机玄简单说了句，而后皱眉思索。
　　他就算现在动身，赶到战场也来不及了。
　　二号目标在被无人机群有序折磨，活捉他不会有任何问题。
　　每一个半人机甲都是极其珍贵的资源，更何况是十五台半人机甲在这里埋伏。
　　这场战斗的成本极其昂贵。
　　还好，不是一次性成本。
　　高空中的冰球开始下坠！
　　但让在场、外围观战的所有人感觉不可思议的是，这颗冰球竟是横向开始缓慢加速，仿佛有一只大手在旁边推动！
　　黑教官微微眯眼：“不是灵魂，暗处有S级灵能者，可能是在更高的空中躲藏，他们每个人的能力都匪夷所思……这个考核不错，看他们如何反应。”
　　通信频道的交流立刻变多，半人机甲们的话语声自动转播为文字，在王机玄面前迅速划过。
　　“附近就是堡垒外扩C区！冰球的落点就是C区！”
　　“调动导弹，准备高空爆破，乙队全火力准备，甲队继续以活捉二号目标为目标！”
　　“冰球开始突然增大！”
　　“冰球开始掉落，导弹已发射！”
　　“毁灭炮射击！”
　　“冰球外围出现灵能反应！冰球外围开始结甲！它的质量突然变大！”
　　“有隐藏灵能者，对方在使用能力增加目标冰球的质量！”
　　“冰球开始加速降落！导弹拦截失败！打不破那层冰甲！”
　　“毁灭炮全火力射击！丙队进行有限支援！保证自身能量充足！预备队火力全开！打碎它！”
　　全息沙盘正上方出现了一个巨大的屏幕，这是从堡垒外扩C区的摄像头拍摄来的画面。
　　摄像头对准空中，能看到一个巨大的、内里是浑浊冰块的火球，朝地面飞速砸落，在摄像机画面中不断放大。
　　冰球没有被汽化，外围出现的冰甲隔开了所有热量，也正是因为外层这个灵能凝成的冰甲，它的重量已无法用体积来衡量！
　　不断有攻击从四面八方飞射，但都只是被外围冰甲阻隔。
　　外扩C区军营中拉响了刺耳的警报声。
　　一名名矿工从宿舍冲出来，在自主机器人的提醒下，朝着矿洞疯狂跑去。
　　军营中的战士们将所有武器对准天空，打出了一条条火线。
　　原菱童补给站门外，几名机械师正抬头眺望，表情变得无比苍白。
　　一对矿工夫妇互相握紧对方粗糙的手，抬头看着那越来越大的太阳，脑海中关于孩子进入中城的梦境在不断破裂。
　　那颗火球几乎眨眼就到地表……
　　万米高空中，穿着典雅晚礼裙的‘年轻’女人静静而立，张开的右手不断下压，表情十分淡定。
　　她看向左侧飞来的火光，嘴角勾勒出戏谑的微笑，手指轻轻一点。
　　巨大的冰球轰砸大地，冲击波吹垮了C区营地中的铁皮屋，无数火光朝四面八方炸开，数不清多少身影被瞬间撕碎。
　　轰鸣声中，一颗巨大的蘑菇云缓缓上升。
　　大地不断震颤。
　　‘年轻’女人身形一闪，包裹着淡淡青光的身形凌空虚渡，朝更高的空中飞去。
　　机器是有飞行高度上限，而她没有。
　　……
　　货车车厢中。
　　王机玄还算平静地注视着眼前的航拍画面，C区几乎被整个摧毁，伤亡人数从数千开始起跳，飞速上升。
　　半人机甲们暂时没事，他们在追击那名S级灵能者。
　　道长沉默着。
　　黑教官倒是无比平静，手指敲打着空气。
　　“76号堡垒暂时无法安全了，来的不是普通的S级灵能者，那六个老混蛋已经介入，开始跟总司令角力。
　　“接下来，我有几个选项供你选择，关于你临时躲藏的位置，我个人倾向于一个风景不错的农业堡垒……”
　　“我们去82堡垒躲躲怎么样？”
　　王机玄抬头看向黑教官，目中带着几分冷意。

第107章 命运的后脖颈
　　“你要去82堡垒？那边已经快成灵能之都在我们这片区域的据点了，你去那边……哦？”
　　黑教官的机械面容上露出了一点玩味：
　　“你的意思是，去那边，报复灵能之都的势力？”
　　“也不算报复吧。”
　　王机玄看着那最终定格在‘5392’的伤亡数字，平静地道：
　　“我与这些人类非亲非故，没有资格替他们报仇。
　　“只是我见到了这一幕。
　　“大魔行凶，众生惨死。
　　“如今我实力有限，无法与这般大魔头正面对抗，那就从小的魔头入手，行侠仗义、斩妖除魔，求个快意、图个安宁。
　　“还有就是，正因为82堡垒是他们的据点，我们可以去玩一手灯下黑，只要做的足够隐秘，他们反而不会注意到我。”
　　黑教官挑了挑眉，低头静静思考着，也有可能是在处理其他问题。
　　很快，黑教官啧了声：“灵能之都那边开始抗议了。”
　　“他们还抗议？”王机玄以为自己听错了。
　　“嗯，死了两个A两个B一个C，还被我们抓了一个，他们现在很愤怒，扬言要出动十个S级灵能者干我们。”
　　“啊？”
　　王机玄瞪眼问：
　　“那他们杀了五千多人、摧毁了一整个营地，这些都不算？就因为没有证据是他们干的吗？”
　　“怎么说呢，”黑教官有些无奈地道，“在这些混蛋眼里，五千普通人类并不如一个A级重要。”
　　王机玄：……
　　“实际情况更讽刺，A级灵能者被称为，可以改变战局走向的强大单兵个体，在他们的生命周期内，通常是能击溃一两个将级和次王级刃兽的。”
　　黑教官平静地说着：
　　“这些灵能者，就像是被人类这个大家长给娇惯坏了的巨婴，自我、自大、目中无人。
　　“也不是全部的灵能者都这样，堕落了百分之七十吧，还是有差不多百分之三十的灵能者是支持地方军、支持我们的，可惜他们被架空了，或者被闲置了。
　　“更可惜的还是，今天出手的这个S级灵能者很谨慎，出手报复以后就立刻撤退，我们的人追不上。
　　“深海主持的这次伏击任务已经完成，最后的附加选题，深海他们完成的并不算好，拿不到附加分……你打完分了吗？”
　　王机玄默然。
　　他低头在这个表格上写写画画。
　　因为目睹外扩C区被毁灭的沉闷感，此刻倒是缓解了许多。
　　黑教官在那专心地敲打空气，处理着后续事项。
　　众半人机甲开始分散回防，菱童、赤蛇开始组织C区的救援。
　　他们的聊天频道再次活跃。
　　半个小时后，一张照片出现在全息地形图上方，为王机玄所见。
　　照片有些模糊，但能看到一个穿着墨绿色晚礼裙、在夜空中向上飞驰的女人身影，旁边还有文字备注。
　　【S级念力灵能者，封号墨凤，已知S级灵能者综合战力排行第36位，拥有操纵天气的能力，早年曾参与D2军区对王级剿灭战，配合几位A级灵能者一同行动，从高空降下巨大质量物体，覆灭地面刃兽群并重创王级刃兽。】
　　墨凤。
　　王道长记下了此魔名号。
　　黑教官简单解释：
　　“这家伙逃出了稠密大气层，然后消失无踪，不过，她既然已经现身，后续应该还会持续处理这边的事项。
　　“深海他们的任务已经变更，审讯那个A级灵能者的同时，尝试击杀或者抓捕墨凤。”
　　黑教官抬头问：
　　“至于你，年轻人，你已经确定了吗？就去82堡垒？”
　　“确定了。”
　　“那我来设置货车的目的地，顺便教你一些必要的军事知识。”
　　黑教官眨了下仅有的肉眼：
　　“你知道的，我是一个教官，教官就做两件事，教学与考核。
　　“我教了你，后面就要对你进行考核。
　　“晚点送你一套好玩的装甲。
　　“同样，我会贴身保护你，保证你不会在阴沟里翻船，后续我出手的次数越多，你的考核评分也就越少。”
　　王机玄虽然不想说这话，但他还是忍不住问：
　　“我需要您的评分来做什么吗？这事对我好像不太重要。”
　　“你确实不用管这个，这是我们内部的评级。”
　　“行吧，这个表格填完了，我先休息会儿，有问题随时喊我啊黑大爷。”
　　黑教官拿出两只仪器对准了王机玄。
　　“大爷，你这是干啥？”
　　“研究下你实力为啥会随着时间提升，没事，休息你的，我最好奇的一点，就是你的灵能反应指数是缓慢增长的，空气中的灵能时时刻刻都在跟你交互。”
　　王机玄：……
　　啊这？
　　他能修行的事，是早就暴露给菱童了，还是这个黑教官刚检测到的？
　　这个二代半人机甲着实厉害。
　　不过，就长相来说，还是菱童这种没完成深度改造的新人，更可爱一点。
　　王机玄对面，黑教官低头看着这张表格，瞧着上面那几排‘98’分，以及最为显眼的、给菱童的一串‘100’，额头挂起了黑线。
　　这家伙是真不避讳。
　　不过，这张表格就能说明很多东西了，可以分析出这个王征的心态、性格特色、处事风格。
　　‘挺有趣的年轻人。’
　　黑教官哼起了古早军中流传的安魂曲，不断敲打着面前那极其复杂的操作面板。
　　身为二代半人机甲，他要处理的事务，可不只眼前这些事务。
　　货箱开始不断摇晃。
　　运输车队沿着这条半地上、半地下的公路，沿着萨日荒漠的边缘，朝82号堡垒赶去。
　　……
　　【小周（努力学习）：我刚得到消息，堡垒C区被摧毁，死伤有些惨重，你们还好吗？】
　　【菱童（战力升级）：我在救援伤者，你们聊。】
　　【王征（神隐中）：不用担心我，我在外面躲躲。】
　　【小周：那就好……这些该死的灵能者，他们真就一点人味儿都没了！】
　　【王征：不是说，他们现在正在抗议吗？这个审判小队除了被俘虏的全灭，对他们来说也是难以承受的损失，不要太激动了，周狱友。】
　　【小周：他们就是输不起！一群杂碎！恶心！我现在都想去抢我外公的按钮！】
　　【王征：年轻人，要沉住气。】
　　【小周：说的就跟你多老一样，你明明还比我年轻十岁多！】
　　【王征：我在76那边的宿舍帮我留好了，这边就是出个外勤，回头还要回去安稳研发。】
　　研发需翻译为修行。
　　【小周：宿舍是小事，工作室那边已经开始做引雷实验了，外面在打仗、里面在赶工。这个工作室已经安装了自爆装置，实验数据只同步给我外公的后勤团队。】
　　【王征：实验如果有突破，给泰叔和小七多搞点荣誉头衔，泰叔喜欢这种虚名。我就不必了。】
　　【小周：呃，你才是技术主导，为什么你不必了？】
　　【王征：事了拂衣去，深藏功与名。——这是我比较向往的精神状态。】
　　【小周：不愧是我看重的年轻人，沉得住气。我先去帮忙远程调度资源，灵能者的血仇又记下一笔，一定要找机会对他们清算！】
　　王机玄收起联络器，抬头看向靠在货箱壁上闭眼休息的黑教官。
　　黑教官主动开口：“有事说，我在让大脑分区轮替休息。”
　　“没事儿，我在跟朋友聊天，”王机玄好奇地问，“大脑分区还能轮替休息？”
　　“需要仪器辅助。”
　　黑教官的机械身体开始自检，他睁眼看向王机玄：
　　“你的精力好像能一直充沛，这很神奇？”
　　“我刚才也睡了一觉。”
　　——指坐姿修行。
　　黑教官点点头，上下打量着王机玄的身形。
　　“咋了？”
　　“灵能分子在不断钻入你的身体，被你身体吸纳，”黑教官道，“还好是我先发现了你，如果是让灵能之都那些老混蛋发现你，他们怕是会不惜一切代价也要夺走你，切片研究。”
　　王道长：……
　　“为啥？”
　　“他们现在解决不了一个问题，就是空气中明明有稀薄的灵能，但他们就是无法使用。”
　　黑教官咧嘴一笑，机械感让他看着有点小恐怖：
　　“你知道，最初的S级灵能者如何诞生的吗？这是灵能者最高机密。”
　　“嗯？”
　　“两个A级一起战斗，一个A级死了，另一个A级就在旁边，A级获得了这份灵能的一部分，大概百分之三十的转化率。”
　　黑教官撇嘴耸肩：
　　“灵能之都最大的秘密，就是灵能者的晋升研究。
　　“他们已经研究了大几十年，对此还没什么头绪，只是提出了灵能共振的假说。
　　“然后灵能之都就开始疯狂搞克隆实验，就像吴满，那个被你救了的少年，他就是克隆实验的受害者，而兽语者的克隆体还有一个功能——给兽语者当养料。
　　“如果诞生A级的兽语者克隆体，当他们发挥了一定价值后，就会被兽语者吞噬掉，利用他们的仪器。
　　“五十年前的那场叛乱……就是六个SS级灵能者试图控制全人类那次，本质上，是他们想要足够多的素材，诞生足够多的A级灵能者，供他们汲取力量，冲击他们所认为的……
　　“神灵之境。”
　　王机玄嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他老家的魔教，绝大多数都不会吃自己的弟子！魔教也是要传承的！
　　“所以，我们总司令在选定继承人后，就会立刻摁下按钮，结束那六个老混蛋，破坏现在的灵能之都格局。”
　　黑教官摇摇头：
　　“那六个老混蛋也很聪明，他们在他们的住处外围，悄悄修建了一个巨大的钢筋水泥罩，大概直径三百米，极厚，就是为了核弹爆炸时，不会对灵能之都产生太大的破坏。”
　　王机玄表情一言难尽：“这些老混蛋竟然还有一定的良知。”
　　“良知？哈哈哈哈哈！你可真误会了！”
　　黑教官拍腿大笑：
　　“他们是降低我们手里的筹码，只要核弹被引爆，灵能之都能保持足够的力量，就能对D5进行全面报复。
　　“这六个老混蛋加上那个按钮，就是一条狗链子。
　　“不然，我们干掉了2A2B、俘虏1A3B，包括鬃熊和韦冯他们，灵能之都可就不是抗议，以及这种泄愤般的报复了。
　　“所有战区都在看着我们啊。”
　　王机玄问：“黑教官，你都不能做总司令的继承人吗？”
　　“我其实是可以的。”
　　黑教官的表情多了几分无奈：
　　“但，孩子，我快崩溃了，自我意识的崩溃，必须找能够抗住灵能之都压力、反过来制约灵能之都的年轻人，最老也要50岁以下的。”
　　王机玄面露恍然。
　　那没事了。
　　稍后只要这个黑大爷在他这表现不错，能得他一点好感，那他就给黑大爷搞个安魂固魂的法器。
　　这不是很简单的问题吗？
　　科学虽猛，但他们修仙的在魂魄这块，也是有一些独到之处的。
　　“准备跳车了。”
　　黑教官慢慢站了起来，提起了这只小椅子，走到车厢中门前。
　　“补给车在路边，这里已经在82号堡垒的外扩范围，我给你准备了一套装甲，这样来遮掩黑色风暴的身份。
　　“因为82堡垒出现了一些腐坏，战区前线决定派出‘特遣队’进行调查和清理。
　　“在此之前，我要给你做一个48小时的特训，确保你符合‘特遣队’的战力指标……
　　“不会给我丢脸。”
　　王机玄背起了大背包，提起了自己的椅子，苦笑道：
　　“我怎么可能会给大爷你丢脸？虽然我暂时还没办法跟菱童他们比，但我也……有点本领的。”
　　他话还没说完，一只大手突然抓住他的脖颈，把他直接提了起来。
　　“走！”
　　黑教官朝前纵跃，稳稳落地，身体遵照惯性朝旁倾斜，一双机械大脚仿佛嵌入了旁边的大地，稳固不动。
　　前方不远处，一辆补给车解除了环境伪装，两台自主机器人警卫抬手敬礼。
　　黑教官放下王机玄。
　　“王征，你要学的东西太多了，两天不一定够，包括侦查和反侦查。”
　　王机玄抬手扶额。
　　他堂堂前大乘期修士、天劫挑战者、宗门某峰的小骄傲，竟然被人像他提隔壁邻居小姑娘那样，提着脖子就带下来了！
　　奇耻大辱！
　　很好，那就让这个黑大爷看看，什么是正道之光！

第108章 X装甲
　　82号堡垒附近荒漠。
　　82堡垒驻军的部分生物雷达突然失灵，形成了几片探索盲区，驻军技术员正在抢修。
　　王机玄此刻就在雷达探测不到的片区。
　　他淡定地扛着一只合金箱，在沙丘上上下下。
　　道长的丹田气旋没有增加转速，维持着普通运转模式，只需引导气息灌注全身，就能轻松达到这种闲庭信步、云淡风轻的效果。
　　就这？
　　区区体测，信手拈来。
　　黑教官靠在补给车旁休息，忍不住抱起胳膊，皱眉打量着王道长。
　　王机玄的体能测试已经持续二十五分钟了。
　　毫不夸张的讲，这已经打破了半人机甲改造前身体强化效果的记录，绝非普通D级身体强化类灵能者可比。
　　“所以说，王征其实是一个，平时灵能等级在E级，战时灵能等级在D级，综合战力在C级的……均衡类灵能者？”
　　不可思议。
　　这到底怎么实现的？
　　黑教官还发现了几个菱童没能报告的问题。——菱童的改造程度、装配仪器，远不如黑教官。
　　比如之前他就提到过的，王机玄能空气补能。
　　又或者，王机玄体内的灵能可以被控制，时而快、时而慢，时而呈一种均匀分布。
　　还有就是，王机玄的那个背包内有大量的晶核，以及一些附带着微弱灵能的纸张。
　　黑教官通过扫描悄悄研究过符箓了，这些纸张上用刃兽血画了灵能通路，与破魔匕内出现的‘灵能通路’原理一致，作用原理就是，让灵能通过这些通路，就可以激发出不同的能量形式。
　　很神奇。
　　黑教官不由陷入了深深的纠结：
　　‘王征这家伙真的得到了外星文明的传承？’
　　‘以前觉得峥德这家伙在搞笑，现在好像是我在搞笑……峥德的说法竟然是对的？’
　　‘这咋写报告？人类都快被刃兽消灭了，蹦出了一个外星文明，帮人类战胜刃兽？’
　　‘还好他是在D5啊，这算不算我们坚持人类为本位的发展思路，所得到的正向反馈呢？’
　　虽然黑教官很惊喜，且十分震惊，但身为一个严格的教官，基本素养之一，那就是不能轻易表扬学员。
　　“呵呵呵，王征啊，你只有这种程度吗？”
　　黑教官淡然道：
　　“菱童接受改造前，身体简单强化后的效果，都跟你现在差不多。
　　“而你还有灵能可用。
　　“要接受进阶的挑战吗？年轻人。”
　　激将法，可以使学员迸发斗志。
　　王机玄放下金属箱看了过来，优雅地笑着：
　　“可以直接把强度拉满吗？我觉得，只有突破我的舒适区，才能测试出我的体能极限。”
　　“很棒！”
　　黑教官的机械义眼迸发出了一点红光，用沙哑的嗓音说着：
　　“好久没人对我说拉满这两个字了，年轻人。”
　　几分钟后。
　　王道长浑身暴汗、肌肉紧绷，用两根安全带将那只金属箱背在身后，箱子上坐着某个身材魁梧的第二代半人机甲。
　　王机玄步履蹒跚地踩着沙土，朝沙丘顶部攀爬。
　　每一脚踩下去，他的运动鞋就会深陷在沙土中，这还是用气息拖住后的结果。
　　坐在金属箱上的这个老教官，笑呵呵地打开一些只有他自己可见的屏幕，手指不断敲打空气，嘴上不断说着：
　　“这个重量够不够啊？我这个附加磁场还有百分之八十的剩余。”
　　“你只要爬上山顶，就算完成测试。”
　　“不要太勉强自己，拉满对你来说还是太勉强了，你是个出色的D级灵能者，这很棒了年轻人。”
　　王道长额头青筋暴起，咬牙切齿地喊了句：
　　“拉……满……”
　　“真男人！怪不得菱童对你另眼相待！”
　　黑教官竖着大拇指赞叹。
　　王道长猛吸一大口气，脚下健步如飞，直接冲向沙丘顶峰！
　　他刚站稳，黑教官将磁场增幅加倍，一股巨力打破了王机玄身体平衡，他脚下不稳、单膝跪在沙地上。
　　王机玄微微眯眼。
　　有点意思。
　　他再次猛吸一口气，不用符箓、不用术法，刚聚神境中阶的他尚未正式归真锻骨，但此刻，他的道躯爆发出了强横的力道！
　　这是正派之光的傲气！
　　修仙就要一往无前，永不屈服！
　　王机玄站立而起！
　　黑教官都被掂的飞起了一下！
　　老黑刚要解除磁场，下方沙丘边缘突然塌方，他转身一把抓住下方背带，捞住王机玄，磁场力瞬间翻转，让他稳稳的悬浮在空中。
　　王机玄呼了口气，抬头一看……
　　哦豁，这老机械基背后竟然没有尾焰！
　　“黑大爷！你会飞？”
　　“利用磁场的反重力悬浮装置。”
　　黑教官笑呵呵地说着：
　　“只有改造了全身以后才能安装，因为我现在的身体主要构造都是金属了。你要不要来一份？你有接受全身改造的潜力！”
　　“我还是算了，”王机玄感受到了久违的脱力感。
　　不过，他突然发现，他的魂魄伤势，此刻竟然接近痊愈了。
　　就是刚才那一用力的功夫？
　　‘魂魄伤势竟还可这般治愈，精气神同时互补，这难道就是体修的快乐？’
　　王机玄咧嘴笑着，而他这个笑容落在黑教官眼里，就是一种……
　　难得的纯真。
　　“王征啊，你还是处男？”黑教官问。
　　王机玄笑容一僵：“这跟体能测试有关系吗？”
　　“没关系，就是，好久没见你这种，已经有了一定的力量，却能保持这份纯真的大男孩，心灵没有被污染的感觉真不错。”
　　黑教官带着他落在补给车前，打开胸口小冰箱，丢给了王机玄一罐冰啤酒。
　　他可以同时储配两罐。
　　“休息下，我们要等几个小时才能给你配装装甲。”
　　“嗯？”王道长有些不解。
　　这个箱子里不是有一套装甲了？
　　“这套装甲的能量阶位太低了，我来之前按照你是D级灵能者给你配置的，现在来看，它并不适合你。”
　　黑教官拍了拍这只金属箱子：
　　“我给你搞个新的实验型装甲，以确保你以后在跟菱童的互动中，能把她降服而不是被她摁住。
　　“男人，必须有力量上的优势，被女人骑在身上固然美妙，但表达不了你的强势就有失男人雄风。”
　　王机玄：……
　　不是，这老司机车速是不是有点太快了？
　　贫道有点跟不上啊！
　　再说了，他修仙的，就算用全身装甲，也该是法宝甲胄才纯粹。
　　王道长此刻对所谓的装甲，还有些不以为然。
　　黑教官补充道：“你这家伙还是个开机甲的好料子，要先驯服单兵装甲，才能去驯服那些特制机甲唷。”
　　王机玄想到了菱童开过的几个机甲，三米高的地下突进机甲，六米高的狙击机甲，十几米高的对将级刃兽用机甲……
　　他眼神顿时多了点亮光。
　　红尘走一遭，多体验体验，当真是不错的。
　　机甲确实太酷了。
　　“这几个小时也别闲着，你有一大堆机器操作手册要看，单兵装甲战力越强、功能也就越多，操作起来可没那么简单。”
　　黑教官拍了拍王机玄的肩膀，钻进补给车休息。
　　王征是个性格很不错的年轻人。
　　黑教官觉得，他已能轻松拿捏。
　　……
　　76号堡垒地表军营，菱童的新补给站。
　　菱童坐在椅子中，拆掉了左机械臂的她，单手摁着一本小说，歪头仔细阅读着。
　　一缕日光透过窗户洒落在她脸蛋上。
　　右机械臂轻轻震动，菱童轻嗯了声，盯着机械臂上弹出来的灰色默认头像……
　　这是半人机甲专用的联络系统。
　　她看了眼周围环境，开启背景屏蔽，点开连通按钮。
　　一片荒漠出现在菱童眼前，随之而来的，就是王机玄那熟悉的嗓音。
　　“这个怎么调整？它的摄像头在哪儿？这个蜜蜂大小的无人机自动启动了……设计的真不错。”
　　菱童的明眸多了几分笑意。
　　很快，王机玄的身影出现在了菱童眼前。
　　他在一辆补给车的阴凉里席地盘坐，身周摆着一大堆部件。
　　这装甲看起来，就像是菱童当年用过的那种，准半人机甲的单兵强化装甲。
　　菱童笑声问：“你怎么在研究这些东西？”
　　“挨着一位二代半人机甲做教官，那我当然要趁机学点东西。”
　　王道长得意地挑了挑眉，又正色问：
　　“C区那边情况怎么样了？”
　　“C区重建工作已启动，死伤名单已统计完全，在做死者家属抚恤工作。”
　　菱童简单道：
　　“战区指挥部将这里的事件做成了宣传片，在对各大战区进行宣传。
　　“其他没什么，深海他们在追踪那名S级灵能者的行踪，对方应该不会离开这片区域，我们怀疑，她有可能会去82号堡垒。
　　“据说，灵能之都出现了小范围的骚乱，反对灵能者过度干预地方军政的几个组织，在十三所总部附近抗议示威，已经爆发了灵能冲突。
　　“我们D5战区内部也有两个声音，一个声音是必须对十三所实行对等报复，灭杀俘虏的那几名灵能者。
　　“另一个声音是，与十三所和谈，双方各退一步。
　　“当前第一个声量比较大，不过，总司令并未表态。”
　　王道长用穿戴着装甲的手臂挠了挠头，笑道：“这些我不太懂，你刚才说，82号堡垒可能会出现S级灵能者？”
　　“有这个可能……你现在在哪？”
　　“机密。”
　　王机玄认真地回答：
　　“黑教官不让我透露我的位置，那什么，我先研究这些东西了，后续有消息继续同步给我，这个设备我后续不用、有新的设备，还是用联络器联系。”
　　“嗯，好。”
　　菱童轻声应着，轻轻挥手，面前的屏幕随之消失。
　　万姐在旁端着另一只机械臂走了过来，新的机械臂已经完成涂装，从银灰色变成了银白，有一种类似瓷器的质感。
　　“有强大的黑教官在他那边，不用担心。”
　　“嗯，”菱童应了声，“只是会觉得，他不在堡垒内部，可能会有些危险。”
　　万姐温柔笑着，也不去调侃菱童，仔细为菱童安装机械臂。
　　她可是老过来人了。
　　……
　　82堡垒外的荒漠中。
　　王道长看着眼前这些装甲配件，脑海中回响着‘S级灵能者可能会出现在82号堡垒’的警告声。
　　压力值瞬间拉满。
　　王机玄之前还有点不以为然，随意摆弄这些配件。
　　此刻，他已经开始切实穿上这些东西，进行简单的奔跑、跳跃训练，在装甲自带的人工智能辅助语音的帮助下，迅速掌握了这些部件的基本运用，感受自身战力的实际提升幅度。
　　补给车内歪头瞌睡的黑教官，嘴角露出了几分微笑。
　　‘这家伙，还挺认真上进的，这点真不错。’
　　大概两个小时后。
　　王机玄脱下装甲，因为这些装甲储备电量已经耗尽，需要把各个部件依次放入金属箱内，连接补给车的电池仓，顺利充电。
　　有一种初级机械师的从容。
　　他这边刚忙完，灵识就捕捉到远处沙丘上奔来的两只大机械虫。
　　机械虫长三四米，几乎是在沙土中钻行，各自背着辎重箱，黑教官主动跑飘过去，抓着两只大号的金属箱飘了回来，将金属箱丢到了王机玄面前。
　　“一箱是装甲主体，一箱是配件，后勤和保养要你自己来做了，注意别瞎搞啊，这个自带核电池供能，操作不对真会爆炸。
　　“这套东西你如果熟练使用，战斗力应该不弱于初步改造的半人机甲。”
　　王道长怦然心动。
　　前一套的普通强化装甲，对他现在的战力提升已经十分巨大。
　　王机玄看着金属箱上巨大的【X】字符，凑到正前方，金属箱自行弹开，映入眼眶的是一只银白色的头盔面甲。
　　头盔造型有点夸张，顶部有着两只弯弯扭扭的犄角，拱形面甲是半透明的材质，一眼看去，有点像是银白色的魔鬼脑袋。
　　‘要是能做成龙首面具，那就漂亮了。’
　　“黑大爷！我现在就能用它？”
　　“这就是给你的啊！接下来的四十个小时，你要熟练掌握这套新配装，顺便当个小白鼠，给这个还没命名的装甲，出一个实战报告。”
　　黑教官啧啧笑着：
　　“穿上试试呗。
　　“我们马上要转移去稍远的区域，找个地方挖洞让这台补给车钻进去，避免被驻军目视发现。
　　“刚好，这东西要从跑步开始学习操作，我开车，你自己跑。”
　　“没问题。”
　　王机玄挑眉笑着，将头盔捧起给自己戴上，耳后轻微刺痛，随后就听到一声电子女声提醒：
　　“神经辅助芯片已连接。”
　　“请您穿戴整齐所有配装，进行身体机能检测与基因绑定。”
　　王机玄抬手点在耳后位置，银白色面甲自行变透明，视线没有受到任何影响。
　　他闭上双眼，略微深呼吸，整幅画面的视角从他脑后转动一圈，缓缓转回了他的双眼，他眼底的新奇、兴奋，变作了平静与安宁，身上的银白色装甲修身贴合，折射着夕阳的光亮。
　　三十九小时后，82号堡垒近在咫尺。
　　任务类型：潜入，调查，猎杀。
　　准备出击！
　　伴随着轻微的引擎声，王机玄轻盈地蹲了下来。

第109章 时辰已到！
　　这套装甲在主要关节部位都采用了软包贴合设计，不影响王机玄做任何动作。
　　D5战区研发这种装甲的目的，是作为【预备半人机甲】战士的终极配装，在不使用昂贵机械臂系统的前提下，发挥出近似半人机甲的战斗力。
　　这一切都是为了……
　　节约每次突击刃兽群的成本。
　　战争就是这样，冰冷、残酷，又要斤斤计较。
　　王机玄蹲下后，动作熟练地调出了左手臂上的操作面板，摁了几个按钮，全身立刻被全息影像所包裹，与周围环境迅速融为一体。
　　光学隐身！
　　灵能之都在灵能科技上垄断战力；
　　D5战区则在半人机甲相关科技上一枝独秀。
　　道长现在用的这套设备，比鬃熊当初用的那个全息腰带，效果要好很多，隐身系统的造价也要更低一些。
　　更重要的是，热成像探测器也无法捕捉到他。
　　纯科技的力量。
　　当然，这套装甲最强大之处，还在于它的火力系统。
　　因为设计时受限于‘无机械臂’的限制条件，这套X装甲没有装载毁灭炮，取而代之的是肩膀、胸前、大腿外侧的六门高功率激光炮。
　　短距杀伤力十分惊人！
　　它还装载了两把激光刀，可以切割大部分的合金。
　　除却这些标准武器配备，穿上它之后还能使用部分半人机甲的配装，但使用这些配装时，会对装甲内部的战士造成超大的负荷。
　　强大火力所带来的缺点也很明显。
　　如果高频率使用激光炮，装甲的冷却系统压力会很大；
　　想要进入光学隐身模式，又要求冷却系统正常工作。
　　这就是在纯科技的条件下，鱼和熊掌不可兼得。
　　除了灵活性、隐身系统、强大火力，这套X装甲的动力配置堪称拉满，不仅可以短距飞行，还可以让操控它的战士，在极短时间内获得爆发式的加速度。
　　远非那些简陋的制式外骨骼动力装甲可比！
　　同样的，这种爆发，也需要战士自身能承受住极高强度的负荷。
　　至于防御方面，这套装甲只能说是中规中矩了。
　　它本身配备了自触发式电磁护盾，无护盾时，装甲的强度可硬抗近距离的剧烈爆炸。
　　简而言之，只要里面的人摔不死、震不死，这套装甲的运转就不会出现任何问题。
　　设计师还做了一些贴心的设计：
　　当装甲的使用者陷入绝境时，装甲背部配装的核电池还可以引爆，成为微小当量的战术核弹。
　　——杀敌八百而自损‘1’的激进战术。
　　这套X装甲的首批使用者王先生表示，这个功能纯粹多余。
　　开启强化隐身；
　　开启生物搜索雷达；
　　标记武力目标。
　　王机玄敲了敲头盔侧旁按钮，视界中出现了一个个被绿框标记的人影。
　　黑大爷的嗓音在他耳机响起：
　　“单兵潜入作战很危险，往往需要一个后勤信息支援团队，这次我会给你做信息支援，我很久没做过这个活了，会有点粗糙，多见谅。
　　“你第一阶段的目标，是潜入82号堡垒，进行调查、取证，然后给我发送报告。
　　“你要找出该堡垒被十三所灵能者腐蚀掉的军官和官员，调查清楚射向76号堡垒的导弹是谁下令发出的，然后直接干掉这个家伙，留下军方特遣队的标志，全身而退。
　　“我会根据你的表现，给你打分。
　　“不用担心其他，有什么情况我会立刻支援你。”
　　王道长默念清心诀，心底毫无波澜，一缕缕气息包裹自身，朝前方的军营慢慢靠近。
　　……
　　地表军营外围，几队战士扛枪巡逻，空中还飞舞着一只只不同类型的无人机。
　　王机玄如一只透明的幽灵，轻松飘过一个个障碍，避开了几处金属检测仪，抵达一处通风口附近。
　　他左臂装甲打开一条缝隙，弹出了一枚小巧的碟片。
　　王机玄捏着碟片，贴在出风口正下方，随后静静靠在那，一动不动，气息几乎归零。
　　左侧有几名带着机械狗、穿着动力装甲的士兵路过。
　　一只机械狗扭头看了过来，它的双眼出现了扫描的红光，没有发现什么异常，扭头离开。
　　王机玄：……
　　‘不错，竟还有一丝丝的刺激之感。’
　　士兵们走远。
　　王机玄耳机传来滴滴声，他扭头看向出风口，里面那巨大的扇叶已经停转，整体显出了浅绿色。
　　堡垒内部的某个监控室内，监控画面轻轻闪烁随后恢复‘正常’。坐在屏幕前聊天的那对男女，显然没有注意到这个不足一秒的异常。
　　王机玄灵识延展，包裹各处。
　　确定没人注意到这边，他立刻起身操作，取下防尘罩、钻入通风口、戴上防尘罩，整个过程行云流水。
　　这给了黑教官一种，这年轻人并不是第一次干这活的既视感。
　　因为编号相近的堡垒建设方案，都是模板通用化设计，通风口后方的布置，与当初孔怒在76号堡垒走的最后一程，如出一辙。
　　王机玄用气息包裹双腿，无声无息的向前。
　　相比于菱童赤蛇这样的半人机甲，王机玄也有自己独特的优势，他可以在通风管道中无声无息的移动，只需要灵识扩展出去，就能捕捉到各类信息。
　　地表之下第一层是军营休息区和训练区，表面看不出什么问题。
　　这些值班间隙的战士们，正在健身房和球场上发泄着平日里用不完的精力。
　　在一些偏远且隐蔽的角落，还有一些男女会进入狭小的房间中，进行体力、耐久力、敏感度的比拼。
　　总体而言，很有活力。
　　就是在一些纪律方面，总体来说，有些不如76号堡垒的军营，王机玄直接就‘看’到了两起军队内部的霸凌情况。
　　王机玄沿着第二层的通风管道摸索了一阵，遇到转动的扇叶，黑教官就会出手让它停转，X装甲的隐身性能，足以应付管道内无所不在的监控网络。
　　他刚换了几个地方，灵识就捕捉到了一个有着严重违纪的区域，
　　那是一个光线阴暗的会议室，七八个脱了军服的男女，正在开一场不正经的派对。
　　场地烟雾缭绕，成瘾违禁品与酒精制品分布在各处，音乐的激进鼓点，是为了掩盖某些本不该出现在这个会议室中的声响，那些白花花的身体互相交错，演绎着末日的狂欢。
　　王机玄皱着眉，只能捏着鼻子离这边近一些。
　　所谓的调查取证，如果只是用灵识看到、听到，就只能由他自己复述出来，不能作为证据。
　　等他离那个会议室更近了一些，通风管道中已经充斥着难闻的味道。
　　王机玄在背后摸出了一只小小的配装盒，拿了三枚马蜂大小的无人机出来，设置检测区域，悄悄放飞。
　　很快，耳机中传来了黑教官的大骂声：
　　“这些垃圾！军营会议室就被他们这么用的？他奶奶的！给我标记他们！一会儿都弄昏迷！把他们那玩意都给我割了！不打麻药！”
　　暴躁的老教官。
　　王机玄不动声色，给那些违反纪律的军官，标记上了浅黄色的标记，备注了【无麻阉割】的字眼。
　　浅黄色表示严重违反纪律，但罪不至死。
　　王机玄刚要沿着管道爬走，那边正抽烟休息的两个中年军官对话声，又引起了王机玄的注意。
　　“76那边据说打的真惨烈。”
　　“是啊，一个外扩区营地被灵能者毁了，那些灵能者真不是东西。”
　　“少他妈说这个！想害死我啊？”
　　年纪稍大的男人骂了句，四开八叉的靠在椅背上，轻轻吐了个烟圈：
　　“这事后续跟我们也有关，可能会有大麻烦。”
　　稍微年轻的男人问：“咋了？老队长，我们能有啥麻烦？刃兽打过来我们反正也是完蛋，多享受享受吧。”
　　“就我所知的，我们对76号堡垒发射了几颗导弹，命令是总指挥下达的，执行命令的，是023导弹连队，导弹瞄准的是那些半人机甲……那可是一群活祖宗啊。”
　　“总指挥疯了？这不是傻逼吗？卧槽！只要来一台半人机甲，我们这边全完蛋。”
　　“他不是疯了，是被那个女人摁住了，那女人手腕高啊。”
　　“不过话说回来，生物部长都五十多了，身材可真带劲。”
　　“你小子还没虚？这种蔫白菜都感兴趣？”
　　两人嘿嘿笑着，看向了一旁用椅子拼凑出的简易床，以及那几名还在积极运动的男女。
　　王机玄悄悄爬走。
　　82号堡垒的生物部长、驻军总指挥，应该就是他这次的主要目标了。
　　执政官呢？
　　这里的执政官咋样？
　　王道长一路寻找着，保持着隐身状态，在一些关键位置贴上一些连接器。
　　黑教官已经在入侵82号堡垒的内部管理系统。
　　为了不打草惊蛇，黑教官没有经过两级前线指挥部，而是利用王机玄布置的那些连接装置，直接控制各处的仪器。
　　——在菱童团队中，万小七就是干这活的。
　　时间一分一秒的流逝，王机玄的足迹沿着通风管道，逐渐遍布82堡垒上城前六层。
　　他不用深入各个角落，用灵识探查，为他节省了很多时间。
　　王机玄后面又发现了六处比较有价值的情报点，每个情报点都放出了微型无人机，将画面传给黑教官。
　　有几个画面也挺有意思的。
　　【堡垒第一层执政官办公室】。
　　年过七十的执政官不断调整自己的眼镜，他正皱眉看着眼前的报告单，迟迟不愿意签下自己的名字。
　　老执政官背后站着两名中年面容的灵能者，他们在有说有笑的聊着老执政官的女儿女婿外孙女。
　　【堡垒第三层，灵能者之家会议室】。
　　孔怒的老情人、那个风韵犹存的老女人，坐在会议桌的末尾，抬手不断揉搓着额头，两侧入座的灵能者不断争执。
　　他们在吵接下来该不该撤离。
　　“76号堡垒已经杀疯了！三个A级都死了！那是三个A级！不是我们这种垃圾、炮灰！我们现在真的要撤了负责人！”
　　“我难道不想撤吗？我们能撤去哪儿？”
　　“离76堡垒远点不行吗？”
　　“上面的意思，是要把这里做成接应点，灵能之都有专门小组直接指挥我们，后续会有很多灵能者抵达这里，然后暗中进攻76堡垒。”
　　女研究员沉声道：
　　“这是我们翻身的机会，你们难道不想进入灵能之都吗？只是在堡垒里混日子，像是半个囚徒。”
　　一群灵能者沉默着，他们的生命被三级控制系统牢牢控制着，只能听从眼前这个女人的命令。
　　【堡垒第五层某疗养院】。
　　穿着军装的老将军坐在轮椅上，双眼无神、嘴角流着口水，一旁有个穿着白大褂的女人，正饶有兴致地抱着胳膊站着。
　　她眼中绽放出浅红色光亮，前方不远处有个路过的年轻男人，动作变得迟缓，转身对准女人，慢慢脱下了自己的长裤。
　　女人嘴角露出了几分迷人的微笑。
　　这个老将军，就是出现在人前时依旧如常的82堡垒驻军总指挥。
　　【堡垒第六层，检查站附近的一处仓库内。】
　　数十名穿着黑色运动衫的男女，荷枪实弹地来回巡逻，数百个被装在笼子中的人类，不断被拉出来、送去流水线般的体检流程，抽血、化验、扫描检查，消毒后陷入昏迷，被套上呼吸装置，塞入拥挤的集装箱。
　　这是送去灵能之都的素材。
　　此刻，王机玄就停在这个素材仓库的通风管道中。
　　“这么来看，82堡垒的下城，比当初的76堡垒下城更疯狂。”
　　王机玄小声嘀咕：
　　“不对，这些素材里面，有不少人营养还不错，应该是中城居民。
　　“黑教官……黑教官？”
　　“嗯？我这边在忙。”
　　黑教官简单道：
　　“我这边在简单商议，已经把数据同步给总司令，那边很快就会做出反应。
　　“你能解决82堡垒内的灵能者对吗？我没发现C级以上的灵能者。”
　　“有这套装甲，应该不成问题，”王机玄立刻回答，“可我只要开始动手，他们必然会逃，不会坐以待毙。”
　　“这个你不用管，我会把他们关在笼子里。”
　　黑教官那沙哑且带着金属质感的嗓音，透露出森然杀气：
　　“红色目标直接杀掉！灰色目标让他丧失行动能力或者直接杀掉！浅黄色目标，留条命就行！
　　“记住，你现在不是王征，也不是黑色风暴，你是战区特遣调查组组长。
　　“你的所有举动，都有D5战区总指挥部许可。
　　“你所有杀戮都被赋予合法属性。
　　“也希望你心怀敬畏，控制杀戮的边界。
　　“一架电子战飞机已经抵达82堡垒上空，当我摁下眼前这个按钮，这里的通信将会只受我们控制。
　　“你准备好了随时喊我。”
　　王机玄平静地道：“现在就可以。”
　　啪！
　　黑教官摁下眼前按钮。
　　高空盘旋的电子战飞机内，七八操作员几乎同步操作，82堡垒各处网络瞬间中断。
　　各层的隔断墙、消防闸、正常门户，同步关闭。
　　刚陷入混乱的82堡垒信息指挥大厅，突然响起了低沉的男嗓，此地的大屏幕、82层上城所有能开启的屏幕上，同时出现了两道身影。
　　左侧身影是76号堡垒驻军总指挥，东方正弘。
　　右侧身影则是一名头发花白的老人，中古盆地战区司令，项雨波。
　　“中古盆地战区所属！82号堡垒内的所有人类战士，听令！”

第110章 大开杀戒！
　　“经过军方特遣小组秘密调查，82堡垒正遭受严重灵能侵袭事件！
　　“我以中古盆地战区司令之名，对各位战士发送指令，地表武装封锁所有出口，有任何人强闯关卡外出或进入，一律处决！
　　“堡垒内部！第一层、第二层所有人保持原地不动，第三层所有火力锁定灵能者之家！
　　“第四层、第五层、第六层所有战斗人员，立刻解除自身武装、原地等候！军方特遣小组即将采取清剿行动！
　　“此命令下发各营、各连、各班！
　　“有击杀82号堡垒内部灵能者，视为军功！”
　　…
　　王机玄的耳机中，同步传出了中古盆地战区司令顿挫有力的嗓音。
　　不用黑教官下令，王道长已经知道，自己该动手了。
　　闭目、凝神、默念清心咒，道一句行侠仗义、说一声众生疾苦，一团法力包裹自身，身形向前直直猛冲！
　　光学隐身解除。
　　王机玄窜出通风口，撞碎仓库左上侧的防尘网，一个完美的空翻、身体稳稳落地。
　　算上脚底装甲和头部犄角，身高超过两米的银白身形，就这么突兀地闯入了一群黑帮分子的视线。
　　全覆盖式装甲，百分之八十区域都是亮面合金，在仓库灯光照耀下，折射出了冰冷的质感。
　　他们还在错愕；
　　王机玄的眼珠飞速晃动，已经通过瞳孔捕捉并锁定了六个黑帮分子，X装甲的大腿、肩膀、胯骨，六只激光炮毫秒级校准，同步开火。
　　咻！
　　六道红色激光，六个眉心破洞，六个被烧融的大脑；
　　以及；
　　一声声仓皇的大喊和尖叫！
　　“啊——”
　　“军方的机器人！开枪！开枪！”
　　各处传来了噼里啪啦的枪声。
　　装甲的电磁护盾并未被触发，各处迸发出了浅浅亮光，一颗颗普通口径子弹偏移、挡飞。
　　王机玄轻轻挑眉，他此刻需要做的事很简单，就是……
　　踏步前行。
　　六只激光炮有节奏地射出‘简短’的红色激光。
　　一道道身影应声倒地，仓库内的那些铁皮遮挡物根本没有任何作用。
　　激光炮还具有高精准、不会误伤的优秀特点。
　　等王机玄走到仓库大门处，数十名黑帮武装分子已经尽数倒下，各自眉心带着拇指粗细的血洞，死亡方式高度统一。
　　王机玄听到了电子播报声：“冷却系统负荷15%。”
　　他扭头看了眼仓库。
　　被抓来的那些人类大多已抱头蹲下，不少人明显是被吓坏了。
　　“科技的力量。”
　　王道长撇撇嘴，拉开了面前的厚厚大门。
　　两颗火箭弹带着尾焰朝他飞射！
　　王机玄自然是早有察觉，刚拉开门缝的大门又瞬间被他推住，两只手掌的掌心绽放出等离子盾，矮身蹲。
　　轰！
　　合金大门被炸变形。
　　外面的那群黑帮分子大呼小叫，他们正在迅速组织火力网，几辆皮卡横在仓库前方，二三十人架设好了各类枪械。
　　王机玄微微撇嘴，双手伸向后腰位置，抓出了两把带着电缆的剑柄，轻轻抖动，剑柄发出了嗡嗡声。
　　学名：磁场约束类高温等离子束切割刀。
　　简称：光刃。
　　‘不能用符箓和法器，不然会暴露行踪，贫道现在是特遣小组，军方的人形兵器。’
　　王机玄左手拉开合金门，矮身直窜！
　　枪声密集爆发！
　　王机玄几乎能看到一条条朝自己汇聚的火线！
　　横挪、翻滚！
　　在那些黑帮分子错愕的目光中，这台看似笨重的银白‘机甲’，竟快速灵巧的闪躲，瞬息间爆发出了惊人的速度躲开大部分射击，而它身上的六门激光炮已经开火！
　　红光高频爆射！
　　一只只枪械戛然而止。
　　王机玄一个健步身形跃起，手中光刃带出了凄红的光幕，将一面厚厚的合金盾牌与后面藏着那两名黑帮分子的手臂一同隔断。
　　合金盾的切口闪烁着灰烬。
　　王机玄肩膀激光炮同时开火，两人没能发出半声惨叫，倒头就死。
　　‘啧，好轻松。’
　　王机玄目光波澜不惊，看了眼不断上涨的冷却系统负载数值，想了想，还是老老实实捡起了两把冲锋枪，收集了一些弹匣。
　　对付普通黑帮，子弹就够了，用激光炮和光刃有点浪费。
　　前方通路口出现了一批醒目的‘红色目标’。
　　黑教官的嗓音响起：
　　“最快速度赶去疗养院，不要跟这种低价值目标多纠缠。”
　　“明白。”
　　王道长摆出奔跑姿势。
　　他默念轻身咒、神行咒，气息灌注全身，双目迸发青芒。
　　装甲背后、臀部、腿部、脚底，同时喷出尾焰！
　　嗖！
　　他双腿极速摆动，疾驰前冲，身周爆发出了突破音障时的冲击波，手中枪械甚至来不及开一枪，他已撞入人群、人群人仰马翻、四散抛飞，直冲五六层的连接通路！
　　82堡垒外，那辆补给车中。
　　黑教官皱眉看着眼前的投影屏。
　　“诶？他娘的，这加速度数据，他是怎么跑出来的？这违背物理规律了啊！他的推力跟体重的比值不对劲！这什么情况？这也有外星科技？”
　　老黑有点小迷茫了。
　　好像拿捏了，好像又没完全拿捏。
　　黑教官面前的立体地图上，王机玄如一道闪电般，砸入第五层，直奔那座疗养院！
　　……
　　“呼！”
　　爽！
　　王机玄停下奔跑，看着前方这风景不错的‘军用疗养院’。
　　门岗前，十多个战士绷紧了身体，所有枪械都摆在他们脚边，弹匣、子弹、枪械本体互相分离。
　　见到这台银白色的‘人形兵器’，已经得到了指挥部通知的这些战士，同时抬手敬礼。
　　“长官！我部已解除武装！等您安排！”
　　王机玄简单道：“趴下，抱头，让后面的人都这样。”
　　“是！”
　　一群人麻利地抱头趴下。
　　不只是门岗，王机玄朝本地指挥官所在的小楼行进时，路上遇到的巡逻队也是原地静止状态。
　　他们见到这台‘人形兵器’后都是立刻敬礼，迅速抱着头趴下。
　　显然，82堡垒腐坏的并不是基层的战士们。
　　抵达小楼附近，王机玄灵识已锁定了四名灵能者，他故意当做没发现对方，径直向前。
　　一侧树丛突然窜出两个壮汉，各自手持巨大金属棒对王机玄猛砸。
　　他们的战术思路是正确的。
　　对付这种普通枪械无法破防的装甲，用钝器击打，冲击其内的战士，反而能取得很好的效果。
　　王机玄向前行走的动作没有任何变化，像是没反应过来。
　　这两名D/E级灵能者壮汉，在他们前冲的前半秒，已经露出了狞笑。
　　但这笑容很快凝固。
　　无他，两道红色激光已经绽放！
　　E级炮灰直接被洞穿眉心。
　　D级灵能者手中金属棒勉强挡在眉心位置，挡住了激光射击！
　　王机玄左手简单抬起并平举，这名壮汉就如主动扑上来、把自己的脖颈送到王机玄被装甲覆盖的手掌正前方。
　　王机玄攥住壮汉脖子朝地面猛掼！
　　这个灵能者坚固的身躯砸碎了地面石砖，他面部涨红，双手挥舞试图反击，但全然无法撼动被X装甲包裹的左臂。
　　王机玄左手略微发力，握力增幅系统自动激发。
　　清脆的骨裂声中，该灵能者壮汉的脖颈干瘪，立刻没了声息。
　　不远处看到这一幕的那队巡逻士兵，默默把头埋得更低了些。
　　王机玄站起身，继续走向小楼。
　　小楼的入户门打开，其后出现了三个身影。
　　坐在轮椅上、宛若老年痴呆的老人，就是82堡垒驻军指挥官；
　　两个女人站在轮椅后，稍微年轻的女人用手枪指着指挥官的脑袋，中年女人则抬起双手，死死盯着王机玄。
　　这名D级念力灵能者，释放了精神冲击。
　　王机玄甚至没有用任何咒法。
　　这种精神冲击如河沟中溅出的水花，而王机玄在魂魄外凝成的魂力甲胄，就似海边屹立不倒的悬崖。
　　咻！
　　一束激光穿透了中年女人的眉心，她的尸体直挺挺仰倒。
　　那名年轻点的灵能者立刻大喊：“你不要过来！你不要过来！我会杀了你们的指挥官！”
　　王机玄没有着急动手。
　　这个时候，要多留点灵能者的罪证。——他自己觉得。
　　“他已经是你们的傀儡了，不是吗？”
　　王征经过电子合成处理后的嗓音，传入女孩耳中：
　　“你为什么会觉得，我是为了来营救82号堡垒的指挥官？”
　　“他是你们的高级将领！”
　　女孩不断喊着，双眼噙着眼泪，颤声道：
　　“求你不要杀我，都是他们逼我做的，如果、如果不是这个老混蛋中了计，知道我是灵能者还要跟我上床，我也不可能得手，是他的错，都是他控制不住自己的欲望。
　　“我是听命行事的！你知道的，我没办法拒绝上级的命令，不然我会遭受折磨。
　　“能从灵能者实验中活下来，我已经被命运选中了不是吗？
　　“你不要过来！不要向前了！”
　　她突然尖叫。
　　王机玄左肩激光炮开火，这女孩眉心被洞穿，手枪落在了这个已经痴呆的老指挥官身上。
　　王道长敲了敲魔鬼样式的头盔。
　　“黑教官，这些信息够了吗？”
　　黑教官沙哑的嗓音有些低沉：“嗯，够了。”
　　“这个老将军怎么处理？”
　　“我说，你来做……”
　　按黑教官说的，王机玄走到这个老指挥官背后，将手枪塞到了老指挥官手里，抬起他的胳膊，枪口对准了老指挥官的太阳穴。
　　黑教官说：“他是总司令的老部下了，给他一个体面吧，我们会关照他的子嗣。”
　　这叫体面？
　　王道长温和地帮助老指挥官扣下扳机。
　　砰！
　　……
　　82号堡垒的生物部长，孔怒老情人，此前有段时间82号堡垒的实际掌控者，第十三生物研究所的高级研究员【滨中凪】，守在几个大屏幕前，不断给自己续上卷烟。
　　“部长！军方特遣队突然出现在第六层，在我们的一号仓库那边现身！”
　　“负责人！五层疗养院被攻破，美佳他们四个脉搏信号消失了！指挥官的脉搏信号也消失了！”
　　“特遣队冲入了第四层！堡垒内的战士们没有任何阻击行为！”
　　“这台机甲正朝我们这边过来！”
　　灵能者们惶急地聚在一旁。
　　滨中凪不断思索着，没好好休息也没来得及化妆的她，显露着糟糕的状态。
　　——浮肿的面部、松弛的皮肤，还有那看似平静的眼神，以及，略微颤抖的双手。
　　滨中凪其实知道，军方很可能会对他们发难，因为此前对76号堡垒附近战地发射的那几颗导弹。
　　那几颗导弹并不能左右那边的局势，但当时有命令下到了这边，是来自于十三所总部的几个傻逼，那几个傻逼因为审判小队被伏击慌了神，不顾一切要救援珍贵的A级灵能者。
　　但滨中凪没有任何能力拒绝这种命令。
　　她此前把【实际掌控了82号堡垒】作为自己进入灵能之都的敲门砖，她也因此得到了几位教授的认可和许诺，只需要等流程走完……
　　这该死的流程走了几年了还没走完！他们就是想要自己提供更多的素材！
　　“负责人！你，你说句话啊！”
　　“我们现在怎么办？”
　　滨中凪掐掉了烟头，抬头看向一旁：“去把执政官带过来！”
　　“我们刚才试过了，一层到三层都有大批战士组成了防线，他们不断喊话，看到灵能者就会攻击，火力很强大！”
　　“如果是让几位C级一起冲过去，自然能把执政官抓过来，但执政官很可能会在激战中被击毙。”
　　“负责人，我们现在最好是直接转移去第一层，以执政官和其他部长为人质，离开堡垒！”
　　“战区司令下达的命令，是让地表所有军队戒严……但现在，我们或许只有这条路了部长！”
　　“那台机甲应该已经在清理第四层了！”
　　“所有人都有！”
　　滨中凪看了眼屏幕中传来的画面，目中满是决然。
　　堡垒内部网络已被上空电子战飞机所控制，他们也无法捕捉到‘特遣队’具体位置。
　　他们此刻能看到的，只是下面‘艰难’传递过来的战后景象。
　　血流成河的仓库和仓库大门；
　　被切断的金属盾；
　　被撞成全身骨折的黑帮打手；
　　趴地没有任何反抗举动的堡垒驻军基层战士……
　　“带上你们的武器装备，都去第一层！”
　　“是！”
　　一群灵能者大声吼叫，用表面的凶恶遮掩着心底的不安。
　　就在他们头顶的通风管道中。
　　银白色的X装甲保持着光学隐身。
　　王道长默默拿出一大包‘借’来的高爆手雷。
　　他不太理解。
　　这些灵能者为什么要假定，他这个军方特遣队队长兼唯一队员，必须按照六、五、四、三这样的顺序，逐层去清理他们设下的路障？
　　他就不能走捷径直达他们的老巢吗？
　　能偷袭，为啥要强攻？
　　这套装甲最牛逼的部分，不就是光学隐身系统吗？
　　王机玄屏住呼吸，将一颗高爆触发，塞入包裹，将这个简易炸药包扔向了下方人堆，一缕气息包裹，让这手雷包飘去灵能者最多的区域。
　　几个灵能者下意识抬头看去。
　　王机玄操控着装甲捂住头盔，身体蜷缩成一团，准备迎接爆炸冲击！

第111章 剿灭82灵能之家！
　　轰——
　　剧烈的爆炸声中，会议室附近的几面墙壁轰然倒塌。
　　建筑的屋顶向下塌陷！
　　这群聚在一起的灵能者，毫无防备、毫无应对地被炸，七八个E级、D级灵能者没了全尸，几个非念力类灵能者直接重伤。
　　王机玄特意避开的那个孔怒的老情人，跟着通风管道一起砸在地上。
　　烟尘滚滚。
　　王机玄慢慢爬起身，灵识早已锁定还能活动的灵能者。
　　这个粉尘环境下，激光炮中距射击的威力大打折扣，但配备的‘光刃’还能用。
　　一侧烟尘撞来了人形阴影！
　　浑身肌肉暴涨的强壮女人撞开烟尘，戴着合金拳套的右拳朝王机玄面门猛砸。
　　C级灵能者！
　　王机玄脚下后撤、身体矮身后躲，灵识凝锤、对这女人眉心狠砸！
　　噗！
　　此人双眼瞪圆，眼底充满血丝，口中发出短促的惨叫声，拳锋在王机玄头盔耳旁刮过，依然轰出了一声音爆！
　　王机玄左拳猛掏。
　　力士咒、法力灌注！
　　装甲三级电磁助力！
　　这名被灵识锤凿击的身体强化类灵能者，此刻已是半昏迷状态，根本没有任何防御应对，背部对应位置向后凸出了一个清晰的拳印。
　　女人发出惨叫，身体无力跪倒。
　　对于这个女人而言，腹部遭受重击并不算太严重伤势，她的身体有惊人的自愈能力。
　　灵识化锤凿击，这种远非C级念力灵能者精神冲击可比的‘专业’魂魄冲击，对这个女人而言才是重创。
　　当然，她即将遭受更重的伤势。
　　X装甲胯骨外侧向外延伸出的激光炮，已抵近这女人的额头。
　　她的精神勉强恢复，刚要向后闪躲。
　　滋——
　　女人额头被烧融血洞，大脑被高温激光直接穿透，尸体缓缓向后仰倒。
　　“脑壳还挺硬。”
　　王道长在通信频道称赞了声，双手后抓，拽出了两把带着电缆的剑柄，激发出了两道切割‘光刃’，迈着轻盈的步伐向前。
　　补给车中，黑教官抱起一双机械臂，歪头注视着王机玄的第一视角。
　　他现在，确实有很多不能理解的地方。
　　倒不是被王机玄此刻展示出的综合实力震慑到了，这种层面的实力，他见多了。
　　穿上这套X装甲的王机玄，在黑教官的评判中，尚不如深海这种改造进度60%~70%的半人机甲的无配装战力水准。
　　尤其是缺少了毁灭炮这种大杀伤力武器，杀伤力更是大打折扣。
　　——半人机甲的实力，随着改造进度、自身配件升级，都是综合性提升的，越到后面，综合提升也就越大。
　　让黑教官不理解的是：
　　X装甲的战力预估的上限，就是让一般强化战士，在某些战斗场景，能够媲美，C级身体强化类灵能者；
　　但这套装甲到了这家伙手里，好像出现了一些化合反应。
　　‘C级身体强化类灵能者，在他面前竟不堪一击？’
　　检测仪器显示，刚才王机玄面前位置出现了剧烈的念力波动，这种念力波动不是发散式的，而是朝一个点汇聚的，那个点的位置，就是壮女的眉心。
　　‘凝成了一束的精神冲击。’
　　黑教官闭麦骂了几声粗话，唯一完好的眼珠满是光亮，仔细盯着实时传回来的画面。
　　他对这个年轻人，现在可太感兴趣了。
　　那边的战斗还在继续。
　　两名灵能者从烟尘中左右夹击，不远处有几名灵能者同时释放了精神冲击。
　　精神冲击没有对X装甲内的王机玄产生任何影响，而这两个左右冲来的灵能者，各自抓着简陋的武器竖劈猛砸，银白色X装甲一个简单漂亮的前空翻，身体在对方攻击中完美闪躲，两把离子切割刀划过了灿烂的光弧，就如巨型蝴蝶扇动起的翅膀。
　　半块头颅抛起、一只断臂横飞！
　　X装甲落地后，没有稳定身形就突然前窜，身体在断壁残桓中如履平地，没有给对方施展第二次精神冲击的机会，低跃冲到几名男女面前！
　　杀低阶灵能者如砍瓜切菜！
　　高温等离子切割刀，是新开发用来砍中阶刃兽的特种装备。
　　但因为该切割刀的实用性不好、整套系统造价高昂、普通战士难以驾驭，只是小范围配装给了部分半人机甲。
　　而现在，这套武器系统在王机玄手里，发挥出了让黑教官都侧目的战斗效果！
　　“这家伙现在的战斗力得有B-了吧？以后针对他优化一下这套装甲，能有B+级战力？”
　　黑教官咧嘴一笑，已经开始联络指挥部，调动资源，重新启动X战甲的研发团队。
　　——这套X战甲设计完成后，因为对操控者产生的负荷太大，造价相对昂贵，原研发团队两年前就被解散了。
　　滚滚烟尘中，银白色装甲恍若死神，左突右进、不断前冲。
　　……
　　灵能之家外围。
　　在几名中层军官带领下，自发冲到这里布防的六百多名堡垒清肃部队战士们，正站在装甲车、各处栏杆上，朝灵能之家倒塌的主体建筑处不断眺望。
　　这些82号堡垒清肃部队的战士，日常任务就有‘防范灵能之家生乱’的内容，所以他们配备了一些灵能检测设备。
　　在堡垒内部大部分仪器都无法使用时，有台灵能检测雷达勉强工作。
　　就在那几名中层军官注视下，雷达显示屏上闪烁的红点，一个又一个的消失……准确来说，应该是成片成片的消失。
　　C级阵亡、D级阵亡……
　　在短短六分钟的时间内，灵能之家内部消失了二十三个灵能者。
　　这几个军官整个震惊住了。
　　“特遣队在里面？”
　　“好强，是半人机甲吗？我们能跟战斗姬基们合影吗？！”
　　“应该是，不然怎么可能压制所有的灵能者。”
　　外面突然传来了齐刷刷的举枪声，一群战士大声呼喊：
　　“站住！举起手来！”
　　几名军官对视一眼，连忙冲出指挥车，看到了从烟尘区域慌忙逃出来的那五六名灵能者。
　　这些灵能者似乎是吓破了胆，大叫着，呼喊着，在投降和求救。
　　这几个中层军官当机立断：
　　“狙击手！瞄准他们的腿和脚！”
　　“开枪！”
　　“医疗兵准备！”
　　嘣！嘣！
　　枪声炸响，那七八名灵能者应声而倒，被击中了腿部的他们却依旧慌张大喊，不断向外爬动，仿佛那片烟尘区有一头吃人的恶鬼。
　　灰尘中出现了一道身影。
　　刚刚去摸走了十几枚晶核的王道长，淡定地走出烟尘笼罩的区域。
　　一只只枪口对准了王机玄。
　　在这些战士的瞄准辅助设备中，王机玄的身体闪烁着绿光，这是‘友军’的标识；
　　而战士们的耳机中，同时响起了战区指挥系统的电子合成提示声：
　　“您瞄准的目标为D5综合战区特遣队长官，请不要攻击，请不要攻击。”
　　战士们立刻调转枪口。
　　他们此刻才看到，银白机甲背后拖着一个老女人，那是他们的生物部长，那位平日里走路都是前呼后拥的滨中凪女士。
　　王机玄这套装甲的六台激光炮同时锁定了那些灵能者，只留下了一男一女，两个身上没有多少杀孽气息的家伙，作为后续审讯用的俘虏。
　　激光炮齐射。
　　注视着这一幕的82堡垒战士们眼皮狠狠一跳。
　　“来点医疗兵。”
　　王机玄经过处理的嗓音通过装甲自带的广播传向各处：
　　“这个女人不能死，把她跟这两个灵能者分开关押。”
　　“是！”
　　现场顿时一阵忙碌。
　　王机玄此刻倒是不觉疲倦，腰包中的十几枚晶核，让他有一种‘收成不错’的愉悦感。
　　他踩着轻盈步伐与这几个中层军官碰了个面，简单布置了一下后续的任务。
　　“你们这队，去抓这七个被我标记的目标，他们的罪名是……利用军用会议室多人不洁聚会。
　　“需要对涉事的这四名高级军官进行无麻切除生殖器官的手术，男女一视同仁，那三个士兵不用，就在现场立刻执行，执行完拉到我面前，我需要拍照上报。”
　　“你们这队，去第一层。
　　“执政官被几名灵能者挟持，不用攻击他们。就直接告诉他们，我需要几个灵能者俘虏来证明这里发生过的罪恶，他们唯一的活路机会就是配合我。”
　　“你们这队，分开去这几个区域，每个区域派几人小组就够了，把这些违规违纪的家伙抓过来，不要让我看到他们过来时还是体面的模样。”
　　“听明白了吗？”
　　“明白！”
　　王道长摆了摆手：“去吧，我给你们都标记上了特遣队协助队员，后续战区指挥部会给你们论功行赏。”
　　“是！”
　　这几名中层军官大声呼喊。
　　当王机玄给他们下达命令，中古战区指挥部的辅助系统，已经赋予了他们临时行动权。
　　一队队人马迅速开拔，现场只留下了几十名清肃部队的战士。
　　王机玄找了个结实点的合金椅子，坐在两辆装甲车后，铺开灵识，让这套接近过热的装甲休息休息。
　　他已经开始思考，X装甲如何搭配法器，又该弄个什么样的兵刃法宝。
　　用切割刀还是不太爽利，主要是会快速让X装甲过热。
　　菱童的大剑？
　　王道长喜欢长剑，但筑基完成后必然能搞出劣质剑丸飞剑，现在就没必要搞把长剑。
　　升级长枪，还是搞把九环大刀？
　　‘大刀吧，劈砍会顺手一些，回工作室搞。’
　　他已经开始期待，穿着X装甲、带着防精神冲击的八卦盘、背着大剑提着大刀，在刃兽群中七进七出的画面。
　　大狙？
　　别误会，真不熟。
　　——主要是狙击枪对中阶刃兽的杀伤力就不太行了，后面除妖还是要靠法器。
　　‘嗯，后续给各位半人机甲弄菱童那种大剑时，也给他们一些大刀的选项吧。’
　　‘一人只能一把，贫道总不能天天打铁，修行才是主业。’
　　装甲各处发出了低沉的呜呜声，那是冷却系统全力运转，一股股白烟冒了出来。
　　黑教官的嗓音突然响起：
　　“干得不错，评分是优+。”
　　王机玄随手开启了反窃听干扰音波，笑道：“这难道还不能满分？”
　　“菱童他们如果知道，我给出了优+的评分，他们能惊呆下巴！”
　　黑教官不断笑着，显然心情很不错：
　　“先休息吧，后面的工作交给其他年轻人……啊，你觉得，菱童擅长行政吗？”
　　王机玄仔细想了想：“不太擅长，她太过刚正不阿，虽然我很想向您推荐她，但她更喜欢在前线指挥和战斗，而不是后方跟一群人精扯皮。”
　　“嗯，你的评价很中肯。让我想想，我该给总司令建议，让谁来负责接下来的嘴皮子斗争。”
　　黑教官喃喃道：
　　“总司令一直在避嫌，不愿让他的女儿和外孙担任太重要的位置。
　　“那你觉得，周峥德这个家伙，有堪大用的机会吗？”
　　王机玄笑道：“峥德是我的好友，我还欠了他不少人情，黑大爷既然都这么问，那我就要夸他几句了……对了，你们后续会做什么？”
　　“82号堡垒这边的问题，我们其实之前就已知道了。”
　　黑教官答非所问：
　　“这里没有任何信息能瞒得住我们。
　　“我们之所以不动手，就是为了等这个机会，把这些抖出来，作为一个把手，对十三所那边发难。
　　“如果说，这里面有罪责，那我们这些战区的高层也有一份……必须说明的是，在军事会议室里开银趴这事，我们是真不知道。”
　　王机玄淡然道：“您不用对我解释这些，我也不是受害者。我想问的是，接下来具体要做什么，然后判断这件事能不能交给峥德，您知道的，他很激进。”
　　“现在就需要他的激进和理想主义。”
　　黑教官略微犹豫，还是给出了准确的答案：
　　“总司令有意，让这次冲突逐步升级成，对灵能之都的战争。”

第112章 调查团再临
　　“战争？”王机玄以为自己听错了。
　　“是的，战争。”
　　黑教官用沙哑的嗓音说道：
　　“人类不能内耗——这已经成了制约各大战区，让灵能者肆无忌惮蚕食各个堡垒的束缚性原则。
　　“经过五十多年的发展，灵能者不断暗中控制一个个堡垒，导致地方性的防卫军处处被动，十三所的影响力也越来越大。
　　“这种矛盾，其实已经到了必须破釜沉舟的时刻。
　　“总司令的人生路途已经超额走了二三十年，他的句点就在不远处了。
　　“就算我们不想打破这个束缚，也必须做出抉择。
　　“人类要迎接新的时代，不管这个时代是好还是坏。
　　“过去时，每次当我们想要破釜沉舟解决灵能之都的麻烦，刃兽群总是会蠢蠢欲动……在刃兽群的高压之下，我们很难用完全的实力去应对灵能之都，然后很多人就想着，对他们忍耐些，为了大局，为了人类存续，结果灵能之都那的统治派灵能者得寸进尺、步步蚕食。
　　“这次就是很不错的机会，因为两个因素。
　　“第一，因为灵能之都持续不断搜集素材，各大战区对灵能之都的怨恨指数已经到了一个临界点。
　　“第二，有个奇怪的家伙，拿出了足以颠覆当前灵能科技、打破十三所对灵能垄断的晶核武器。”
　　王机玄露出一点假笑。
　　黑教官继续说着，表情带着一点无奈：
　　“这太神奇了，哪怕普通人类也能利用空气中的灵能，不用再受那些垃圾灵能者的鸟气。
　　“所以就连我，这个许久不出山的总司令左膀右臂，也被派来贴身保护这个奇怪的家伙。”
　　王机玄有点欲言又止。
　　黑教官继续叹道：
　　“接下来的事，就让周峥德来做吧。
　　“我马上写报告推荐他。
　　“周峥德很快就要站在对各大战区司令讲话的舞台上，陈述76号堡垒、82号堡垒的现状，然后会有军事法庭的大法官，公开给那些灵能者判刑。
　　“这一步只要能迈出去，我们就能彻底掌握主动。
　　“谢谢你了王征，你给了我们掀桌子后，能继续维持当前战线而不被刃兽压垮的信心。”
　　“黑大爷，那些做完无麻手术的人已经抬过来了。”王机玄淡定地岔开话题。
　　他不喜欢被道德绑架，他也察觉到，黑教官在趁机用大义来‘束缚’他，哪怕黑教官说的很真情实意。
　　修士自可入世救苍生，但终究是要归山问仙路。
　　王机玄道：“我去帮您验收下他们的切割技艺。”
　　黑教官笑骂：“你可真滑头！这个时候难道不该做出点实质性的许诺吗？”
　　“我是功臣，这还要做许诺？该你们准备好奖励才对。”
　　王机玄挂断对话，抬头看向一旁靠近的年轻战士。
　　这是个后勤兵，正端着一只托盘，小心翼翼地问：
　　“长官！您喝、喝几号……润滑机油？”
　　王机玄额头挂满黑线。
　　堡垒旁的补给车内，黑教官禁不住皱眉沉吟，目中却多是赞赏。
　　‘好聪明的家伙，不是两三句话就能忽悠的热血年轻人。’
　　‘奖励，这咋给奖励？他应该是要实质性的好处……这还能给他什么奖励，之前不是搞了几千枚晶核了……’
　　老教官明显遇到了新问题。
　　……
　　这几个军官的无麻手术很成功。
　　王机玄躲在全覆装甲内，皱着眉头给黑教官拍了几张照片，就满是嫌弃地让人把这几个家伙抬走。
　　后续还是挺顺利的。
　　82堡垒的执政官没有被害，那几个灵能者为了保命，没怎么犹豫就选择了投降。
　　哪怕他们有被灵能之都直接引爆大脑的危险，但总好过现在立刻被干掉。
　　好死不如赖活。
　　他们只是炮灰级存在，去了灵能之都也只是做个某某设施保安的水准，并不想为灵能之都‘守节’。
　　等待中古盆地战区派遣的应急管理小组抵达时，王机玄跟特意赶来第三层这位老执政官聊了聊。
　　老执政官已经决定引咎辞职。
　　虽然执政官是因家人信息暴露，在82驻军总指挥被滨中凪控制后，自身失去了军事保护屏障，所以才被灵能者控制；
　　但老执政官的失职行为确实存在，没有任何理由能辩解。
　　等这个应急小组抵达，开始整编82号堡垒的驻军，王机玄无声无息地溜走，依旧是从通风管道离开了82号堡垒，开启光学隐身后，溜达回了荒漠中的补给车附近。
　　这里开来了一台新的补给车。
　　黑教官已经搞好了被沙子遮掩起的地下补给站——其实就是合金板搭起来的‘集装箱’，两侧连接了补给车。
　　两台补给车同时进入半潜沙模式，打开车门就是两个简单的房间，补给站内，各类生活设施，冰箱、投影屏、充气沙发、小茶几，已一应俱全。
　　能看出，黑教官是懂生活的。
　　王机玄回来时，黑教官正在拆卸他的大腿外甲，两只维修机器人在旁低头劳作。
　　黑教官：“唷，回来的这么快，我还以为你会在那开完庆功派对。”
　　“这有什么好庆祝的，解决一些菜鸟罢了。”
　　王机玄摁了几个按钮，贴身的X装甲各部件同时外弹一公分，其内喷出了浅浅的白雾，很简单就能脱下来。
　　虽然穿戴时总体还是比较舒适，但脱下装甲后，王机玄还真感觉到一阵放松。
　　他伸了个懒腰，将装甲各个配件放回它的金属箱，开始日常的保养。
　　因为他没有专门的后勤团队，后面检修还要他自己来做。
　　“冰箱里有啤酒，”黑教官打着哈欠站起身，“你在这守一会儿，我去休息下。”
　　“我的奖励呢？”王道长瞪眼问。
　　黑教官含糊其辞：“在路上，明天到，秘密运输要多花费一些时间。”
　　王道长问：“我们还要继续呆在82堡垒吗？”
　　“嗯，根据我们从灵能之都得到的线报，这里后续应该会有更多灵能者过来，继续打，给你的新配装很快就到，让我看看，你跟这套X装甲的极限！”
　　黑教官伸了个懒腰。
　　他眼底的疲倦感绝非是伪装出的。
　　“现在的原则就是，他们打他们的，我们打我们的，不必保留，谁来都杀。
　　“我们已经明显占据了优势。
　　“那边那辆车是你的房间，放心，没有安摄像头和检测仪，你可以在深夜放心地奖励自己。”
　　王机玄：……
　　无量那个天尊。
　　贫道可听不懂这种粗鄙之语！
　　……
　　这里的修行条件虽然简陋了点，但有黑教官在旁边，安全感还是蛮高的。
　　王机玄拿出了一只坐垫，他用刃兽外骨做成的释灵阵就藏在坐垫中，此刻更换了三枚品质上好的晶核，灵识在各处铺开、盯好几个雷达界面，开始打坐修行。
　　一晃就是三四个小时过去。
　　王机玄现在吸纳灵气的速度变快了许多。
　　他正要更换晶核，那只可以跨区联系的联络器传来了连续的震动。
　　【小周（成功出狱）：呜呼！外公竟然主动开口让我去骂人！漂亮！听说黑贝教官帮我说了很多好话！】
　　【菱童（备战状态）：挺好的。】
　　王机玄想了想，还是没说自己在82号堡垒的事。
　　【王征（正派之光）：76那边怎么样？有发现灵能者吗？】
　　【菱童：暂时没发现，82号堡垒那边出现了紧急事件，我们推测，灵能者会优先对82号堡垒进行报复。】
　　【小周：据说是我们D5这边开发的秘密武器X战甲投入使用了，在极短时间内消灭了82号堡垒的灵能者之家，这个消息不保真，还处于机密状态，不过82号堡垒那边确实出现了事故。】
　　【菱童：嗯？有人好像在学习使用全覆装甲。】
　　王机玄赶紧起身，找到了那只普通的‘准半人机甲用’装甲金属箱，拍了个照片过去。
　　【王征：我已经熟练掌握了这东西的基础运用。】
　　【菱童：加油。】
　　【小周：你其实可以把更多时间放在研发上，那个比较重要。】
　　【王征：泰叔他们遇到问题会随时联系我，只要等他们引雷法的实验数据出来，就能确定能否量产了。一个成熟的总设计师，不必事事躬亲。】
　　【小周：(^_)☆你是懂设计的！】
　　【王征：(￣▽￣)~*】
　　【菱童：我这边要开动员会议了，你注意安全。】
　　【小周：她甚至都不肯说个‘你们’，我马上要去大骂灵能之都，两位有什么建议吗？】
　　【菱童：请熟练掌握粗话在人类语言体系内的艺术魅力。】
　　王机玄差点笑出声。
　　不过，他还真有要叮嘱周峥德的。
　　【王征：有三个点。】
　　【王征：第一，就说现状，抓住76/82号堡垒的灵能者严重违规问题，不要跟他们讨论历史如何如何，以现在的法律条例为依据。】
　　【小周：对，你说的不错，我要重写我的部分发言稿。】
　　【王征：第二，不要怕事情闹大，高层应该是有意要逐步掀桌子。各大战区都在忍受十三所，接下来我们跟十三所的争锋，谁赢他们帮谁。】
　　【小周：记下了。】
　　【王征：第三，暂时不要把矛盾上升到全人类的高度，就立足于当前的实际问题，违规实验、违规素材、消极怠战、玩忽职守、违规培养刽子手。还有，尽量不要把鬃熊牵扯进来，要把鬃熊当做敌人，放回敌人的阵营，这样才能让鬃熊后续发挥出作用。在鬃熊的视角，他是没跟我接触过的，不用担心我会暴露。】
　　【小周：明白了，我重新构思发言逻辑，还有其他要叮嘱的吗？】
　　【王征：没，我就想到了这些，我是怕你一时冲动，反而会露出破绽。这些你自己冷静下来考虑，也会有差不多的答案。】
　　【小周：你竟然对这些还有涉猎。】
　　【王征：只要哥稍微用心，啥都是手到擒来。（淡定望天）】
　　【小周：呃，黑贝教官在到处说你竟然还是处男，这块我还是有点优势的。】
　　【王征：……你别逼我当着菱童的面说粗话。】
　　【小周：溜了溜了。】
　　王道长嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他刚要继续修行，灵识一直笼罩的灵能雷达操作面板在微微闪烁亮光。
　　诶？灵能反应？
　　王机玄关了阵法，张口将刚释放出的灵气尽数吞了，匆匆下车跑去补给车外。
　　黑教官也醒了，活动着脖子钻出另一侧补给车，走到雷达面板前看了几眼。
　　“三个灵能者，乘坐的是灵能之都最新型的隐身战机，开启了屏蔽……不过他们的屏蔽技术，挡不住我们这最先进的探测雷达。”
　　黑教官边说边操作，很快就调出了一只立体投影。
　　一张夜空的照片出现在几人面前，那是一架飞机的轮廓，在朝82号堡垒缓慢抵近。
　　有趣的是，这架飞机在降落，同时也在朝雷达界面的中心点靠近。
　　“他们在赶来我们这边？”
　　“他们的落点应该是六七百米外，探测雷达主体在那边，这块确实是适合隐蔽，离82不远，还不在他们的雷达探测范围。”
　　黑教官抱起胳膊略微思索，扭头看向王机玄。
　　“要干他一票吗？两个A，一个B。”
　　“不干，”王道长果断摇头，有样学样地抱起胳膊，“我现在最多干掉那个B，这点我可是心知肚明。”
　　黑教官饶有兴致地问：“你不是还有那种，瞬间爆发的能力吗？”
　　“那很伤身体的，我可是要长远发展。”
　　王机玄正色道：
　　“有一说一，我可是技术性人才，你不能总让技术性人才冲锋陷阵。”
　　“行吧，那这个危险的任务，我就交给……菱童和赤蛇。”
　　王机玄心底‘切’了声，对黑大爷的激将法完全不上套。
　　这老头蔫儿坏！
　　战区布置半人机甲真这么儿戏的话，那D5战区早就破产了！
　　果然，黑教官又加了句：“然后再调配个三代机过来当主力，你觉得怎么样？王小狐狸。”
　　“您决定就好，不过……2A1B，这会不会是鬃熊的小队？如果是的话，倒也不着急做掉他们。”
　　“谁？”
　　“蜻蜓大妈的调查小队，根据鬃熊所说，这是个很恐怖的A级灵能者，不过她有个原则就是，人类不打人类。”
　　黑教官想起了什么：“她的能力确实挺恐怖，我跟她的老师打过交道，先看是不是她吧。”
　　……
　　与此同时。
　　那架已经被黑教官和王征盯上的运输机中，蜻蜓大妈正烦躁地走来走去。

第113章 极其珍贵的修道资源！
　　晚上的荒漠气温偏低，很适合X装甲战斗。
　　王机玄重新穿上做完基础保养的X装甲，开启隐身模式，悄悄地在沙地上穿行。
　　那架飞机降落在一处沙丘下方，同样保持着光学隐身。
　　王机玄特意离得稍近了些，缩短到差不多两百米的间隔距离，这才趴伏在沙丘上，放出了灵识。
　　毫无阻拦！
　　王道长掐了个法诀，灵识成像，心底浮现出了还算清晰的舱内画面。
　　果然是蜻蜓大妈！
　　这个中年女人穿着脏兮兮的睡裙，松垮垮的脸上没有什么妆容，主打一个性张力负值。
　　她正在狭窄的机舱来回踱步，显然有些焦躁。
　　她的两名队员，此刻也在王机玄灵识监视之下。
　　那个看着挺年轻的女子，身材曼妙、面容姣好，沙漠风情的裹胸布外加纱质长裙，描绘出了她前凸后翘的身段，她脸上的面纱纯属装饰品，盖不住她立体的五官，偏小麦色的肌肤更增几分性感。
　　她叫纱曼。
　　——旁边放着的平板上，有蜻蜓大妈、纱曼、树人贝塔、鬃熊的头像和简单信息。鬃熊头像是灰色，注明了是被俘虏的状态。
　　还有那个树人贝塔……
　　王道长双眼大亮。
　　树妖！
　　不对，好像不是树妖，而是一个人类被灌注灵能之后，激发出了一种奇怪的属性，让这家伙成了半人半树的妖人……
　　啊？这怎么做到的？
　　王机玄此前接触到的，有关【五花八门的变异灵能者都有动物体征】的解释，是因为刃兽自带各种各样的‘基因’，所以灵能者表现出了某种特质。
　　但在王机玄现阶段的理解来看，这个理论应该是错的。
　　刃兽去吸纳树的基因库干嘛？
　　花花草草对它们有威胁吗？
　　这明显不合理。
　　此刻能让王机玄眼前一亮的，并不是这个树人贝塔这种奇形怪状，而是树人贝塔不断剪落的枝丫。
　　这是什么？
　　类似树妖的灵能者！自身气息强大，足有四五十【郑】之多！他身上的这些树皮、这些枝丫，灵气必然无比充沛！
　　刃兽活性血浸泡普通纸张，已经让符箓的威力大增；
　　要是能搞到这些树皮，弄成纸张，做成符箓……
　　后面炼药、炼丹也需要一些灵汁进行调和，木属性的炼器也需要这种树皮……
　　这就是可移动的珍贵资源！
　　简直就是仙界遗迹中跳出来的成精药草，是深山老林中灵力充沛刚化形的老歪脖子树！
　　此前鬃熊只是对郑士多说他的那个A级队友很废物，但没具体说废物在哪方面。
　　这是废物？
　　明显是一群灵能者暴殄天物！
　　王机玄热切了。
　　他也没想到，在这艰苦的修行条件下，还能发现这种珍贵资源！
　　王道长差点直接开着魔功、爆发X装甲的全部能量，冲上去除魔卫道，保护这棵善良之树！
　　不过，他还是讲究底线的。
　　王机玄控制住心情，给树人贝塔打了个标记，后面写了一行备注。
　　【必须活捉，量产破魔匕关键素材】。
　　黑教官那边同步接收到了。
　　‘贫道竟然也有以权谋私的一天。’
　　王机玄不好意思的笑了笑，继续盯着蜻蜓大妈在那走来走去。
　　一点必要的变通罢了。
　　蜻蜓大妈不断破口大骂，持续输出了十几分钟，总算提到了正事。
　　……
　　“这些老混蛋！还说是我们工作失误，导致了那支审判团小队的全军覆没！”
　　蜻蜓大妈丝毫不提她用烟雾凝字对鬃熊传递消息的事，骂骂咧咧地喊着：
　　“明明是他们遭受伏击了！
　　“傅坚那个老魔鬼什么行事风格，他们还没搞懂吗？他们脑子里都是米田共吗，忘了五十年前傅坚带军队打进灵能之都当着他们面安核弹的事了！
　　“一群老傻比，越老越傻比！我们是调查团，不是战斗团！玛德！还让我们给82号堡垒一记重锤，他们以为自己是谁啊，他妈是刃兽是吗？艹！”
　　纱曼禁不住抬手扶额：“队长，别骂了，我们这边交谈都会自动上传的。”
　　“他们有本事就搞死我！以为老子在自然派没人是吗？这群统治派的渣渣！”
　　树人贝塔弱弱地问：“我们真要针对这个堡垒吗？”
　　“针对个屁！休假！”
　　蜻蜓大妈气愤难平地坐了下来，点了颗烟，坐在那开始仔细思考。
　　骂归骂，还是要想办法混过这次任务，不留下什么把柄。
　　树人贝塔起身去冰箱拿了一瓶饮料，小心翼翼地递给蜻蜓大妈，小声问：“那队长呀，我们还要去救鬃熊吗？”
　　“鬃熊脑子出了点问题，似乎是被他们用高科技仪器洗脑了。”
　　蜻蜓大妈拿出平板，仔细浏览了一会儿，等手里这颗烟抽干净了，这才嘟囔道：
　　“这是个火坑，我们本来能尽早脱身，鬃熊被俘又把我们拉回来了。
　　“现在势态很不利于灵能之都。
　　“82号堡垒内部出现了灵能侵袭事件，名叫滨中凪的高级研究员用灵能者控制了驻军指挥官。在此前半人机甲群伏击围攻审判者小队时，十三所总部发来命令，让滨中凪控制82驻军指挥官下令，对半人机甲伏击点打了几枚导弹，携带电磁脉冲战斗部。
　　“导弹被半路打下来了……这些人下命令的时候就是一拍脑袋吗？玩导弹你玩得过前线部队？
　　“然后，D5这边派遣了一个特遣组，用了一台新型号机甲，直接把82号堡垒内部灵能之家给平了。
　　“滨中凪反应很慢，留下了大量证据，包括他们直接精神控制82号堡垒驻军指挥官的证据。
　　“如果你是那个魔鬼总司令，你会怎么做？
　　“肯定是要借机发难啊！
　　“人家本来就占理，而且这事能极大激发各大战区的共情，如果泛战区再次联合起来，灵能之都就要从对人类内部优势地位转为劣势地位。
　　“不过，这些情报，也能推导出来一个问题。”
　　“啥问题呀？”树人贝塔问。
　　“傅坚快不行了，”蜻蜓大妈目光有些复杂，“这老魔鬼距离自我意志崩溃应该不远了，他必然是要对灵能之都动手的，大家都知道这个道理。”
　　纱曼忧心忡忡地问：“人类又要内战了吗？”
　　“不是又，这只是五十年前那场战争的延续罢了。”
　　蜻蜓大妈皱眉啧了声：
　　“我们管不到这个，这也不是A级、B级灵能者能操心的事，想办法脱身才是最要紧的。
　　“上面给我们的具体命令，一个是调查82号堡垒内部发生的具体事项，这个是我们的本职工作，必须做好。
　　“另一个，就是让我们去报复。”
　　树人贝塔低声问：“那，我们要执行第二个命令吗？”
　　“老规矩，投票吧。”
　　蜻蜓大妈简单道：
　　“本着前辈帮助后辈的原则，我必须对你们说清楚，一旦我们越过了这个边界，直接对无辜人类出手，那就会导致两个后果。
　　“第一，我们成了刽子手，会上军方的必杀名单。
　　“这个名单一直是有的，别以为各地军方什么都不做，他们只是在忍。
　　“第二，也就是我们双手染血以后，就成了灵管会信任的小队，我们能得到更多资源，我还可能得到他们的资源培养，就是弄一些克隆体让我吞掉，我就有望晋升为S级，你们以后在灵能之都的发展也会更好。
　　“最起码，不会像现在这样，一直被派各种麻烦活，还要去那些王级刃兽的洞穴放探测器。”
　　纱曼和树人贝塔都有些犹豫。
　　纱曼一双纤细的胳膊搭在桌边，低头思考着。
　　树人贝塔小声道：“我投反对票吧，只做我们的本职工作，我也没有什么战斗力，随便来个战士拿桶汽油，就能把我点了。”
　　“我的能力是探查和预测，”有些纠结的纱曼叹了口气，“能混一天是一天吧，我也没想过出人头地，跟队长混挺好的。”
　　“啧，”蜻蜓大妈皱眉仰身，“你这是什么眼神，我可不是拉拉。”
　　纱曼翻了个白眼：“队长你没男人喜欢，我可是有追求者的。”
　　蜻蜓大妈比了个中指。
　　“好了，票型二比一，接下来只做调查工作……先休息，纱曼负责模糊探测，我放一些无人机出去。”
　　蜻蜓大妈有点遗憾地嘟囔着：
　　“我们的人形探测器还没归队，真不方便。”
　　……
　　几分钟后。
　　放好了监视无人机的王机玄，与黑教官碰面，简单聊着自己的见闻，问了几个常识类的问题。
　　“灵能之都的自然派？”
　　黑教官笑道：
　　“这一派其实很简单，就是崇尚自然，认为刃兽是自然的一部分，他们在刃兽那里汲取力量，是向自然索取力量，然后再去战胜自然、保护自然，重新主宰这颗星球。
　　“与自然派对应的就是统治派，顾名思义，后者要统治人类。
　　“自然派和统治派的思想，大概在七十年前形成，两边本来是能够分庭抗礼，但随着【A死A升】的方法被摸索出来，不择手段的统治派力量迅速压过了自然派，后面就导致了五十多年前的叛乱和战争。
　　“自然派在灵能之都被排挤，不过他们的人数还是很多的，也有几个SS级灵能者，总体偏向支持地方防卫军，认为堡垒是当前人类文明的主要载体。”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　黑教官多教了点知识：“除了统治派、自然派，现在还有一个新派系，叫做兽神派。”
　　“啊？兽神派？”
　　“他们觉得，刃兽是高等级文明，人类比较低劣，刃兽对我们的入侵，本质上能帮助我们的文明快速进化，所以要拥抱这种进化，然后逐步……融入刃兽的文明。”
　　“啊？这是一群拟态刃兽养的奸细吧？”
　　“呵呵呵。”
　　黑教官和蔼的笑着，顺便问候了下兽神派的母亲，继续道：
　　“此前我们只是觉得这些混蛋走火入魔了，后来你提醒了菱童，刃兽是有灵魂的，就藏在晶核中，问题就有些复杂化了，不过现在最大的麻烦还是统治派。”
　　“现在战士们还有佩戴刃兽晶核的习惯吗？”
　　“已经禁止了，不只是我们战区。”
　　“那就好，”王机玄仔细思考了一阵，眼底带着几分思索。
　　王机玄问：“那这个调查队，我们还要干掉他们吗？”
　　“暂时不用，看他们后续表现，只调查的话也无妨，82号堡垒本身没啥秘密。”
　　黑教官凑近他嘀咕：
　　“你言语中犹豫了，难道是……瞧上那个叫纱曼的小姑娘了？
　　“我看了扫描数据，这小姑娘体脂率很低，脂肪比较集中，骨架比较细条，应该身材很棒。
　　“这种拥有探查能力的灵能者，我们军方也很眼热，必要时可以用一下美男计，菱童那边我帮你解释。”
　　“您别开完玩笑了，我可是完全的是保守派。”
　　王机玄撇嘴皱眉：
　　“倒是树人贝塔，我挺感兴趣的。”
　　“啊？”黑教官被震惊了下，“你小子还有这癖好？我就说你突然给树人的备注不对劲！但这癖好确实有点小众了啊！”
　　“不是，大爷你瞎想什么！”
　　王机玄抬手扶额：
　　“他可以助我搞一些研究！”
　　“吓我一跳，我本来以为郑士多已经是近年崛起的新变态之巅峰，而你还能在他之上。”
　　黑教官呵呵笑着。
　　他机械臂震动了几下，弹出了一个简单的雷达图。
　　“嗯，你这次行动的奖励到了，不要让机械虫靠这边太近了，免得被他们发现，你自己去取一下吧，位置共享给你的装甲了。”
　　“行，大爷您继续休息吧，飞机那边我能盯着。”
　　“你这家伙都不需要睡觉的吗？”
　　“我有自己独门的睡眠方式，外星传承的一部分。”
　　王机玄手指点在头盔侧旁，挡板自行闭合，转身爬出了补给站，矮身在沙漠中奔跑。
　　“嘿嘿嘿。”
　　黑教官想到了什么有趣的事。
　　他开启了头部自带的音乐播放器，直接对大脑传递音符，顺便打开了两只监视器，一只监视器盯着不远处的隐形飞机，一只监视器共享王机玄X装甲的视角。
　　顺便，黑教官的手指在空气中不断敲打，处理着各类事务。
　　他在期待着王机玄打开奖励品的那一刻。
　　“年轻人，这下还拿捏不住你？”
　　“没有男人能拒绝这份礼物，没有人。”

第114章 忠诚僚机R99
　　‘黑大爷为啥还要送我装甲？’
　　王道长扛着两只巨大的金属箱，悄悄摸回了临时补给站附近，没有惊动到某些正摸鱼的灰羽调查团成员。
　　补给站入口是斜向下的，搬运不太方便，他索性就在补给站屏蔽雷达的作用范围，找了个隐蔽角落。
　　开箱！
　　灵识探查，一只金属箱里是新式武器，形状有点像是单管发射器，另一只金属箱内是个折叠起来的‘装甲’，还是女性的特征？
　　什么玩意？
　　王机玄验证生物信息、打开武器箱，看了几眼那个银白色的炮管，有点搞不清楚这种新武器具体用途。
　　他歪头打量着另一个大号的金属箱，凑近验证、输入管理员密码，打开箱子……
　　砰！
　　王机玄用力合上金属箱。
　　不对劲！
　　老黑这家伙很不对劲！
　　箱子里面是个浑身不着片缕的‘女性’，身体折叠了起来，面部跟菱童有九成九的相似。
　　虽然王机玄灵识探查中，这是个冷冰冰的机械，没有任何生灵气息，但她的身体构造、皮肤状态、身材曲线，视觉效果与真人无异！
　　王机玄费了些力气，将两只大箱子拖回了补给站中，敲开老黑的补给车车门。
　　——王机玄回来前，黑教官已回到补给车，主要是想给年轻人足够的操作空间。
　　黑教官放下车窗，打着哈欠问：“怎么样，喜欢吗？”
　　“这是什么？”
　　“忠诚僚机R99，全自主式战斗机器人，机械类生命体……最后这条存疑。”
　　黑教官眨了下眼：
　　“为了缓解战士在外战斗的疲倦和压力，她身上铺满了昂贵的自清洁仿生皮肤，完全拟人化，唯一缺点就是重量比较大，有完整的模拟器官，面部可以调整变化。
　　“我让他们帮你调整成了菱童的样子，以解你的相思之苦。
　　“要是你想更刺激点，你激活它以后，能让它自己设定面容……个人建议哈，最好不要设置成郑士多，不然我会对你的人品产生严重怀疑。”
　　王机玄想爆粗口，但修士的优雅让他忍住了。
　　“这就是你给我的奖励？”
　　“可不要因为它有额外功能，就小看了这台忠诚僚机。”
　　黑教官面露正色，缓声道：
　　“它是十五年前的科技巅峰产品，造价是你这套X装甲的一百二十五倍，它身上的材料极其珍贵，也是我们探索全新战斗方式的路线之一。
　　“它本体的战斗力，不加任何配装，大概有B+身体强化类灵能者的水准，还可加装高级毁灭炮系统——这个要你后面自己打申请。
　　“必须提醒你的是，它存在一定的失控风险。”
　　“失控？”王机玄不明所以。
　　黑教官点点头：“是的，这也是我们被迫放弃这条路线的根本原因，本来我们的构想，是弄一个自主机器人大军，不惧电磁干扰，执行危险任务，用机械科学打败刃兽，为此努力了几十年……可惜，没办法用。不过你放心，它的核心芯片附近已经安装了自爆芯片，你可以一键摧毁它。”
　　王机玄一阵挠头：“这东西真的是，忠诚僚机？”
　　“你激活它不就知道了？”
　　“它没穿衣服！”
　　“呃，它是机械，”黑教官一本正经地道，“人类黄金时代末尾时，社会出现了一场伦理大讨论，就是，跟仿生性爱机器人发生激情的关系算不算出轨。”
　　“嗯？”
　　“那时候社会生产力总体发展不错，科学进步也很棒了。”
　　黑教官笑道：
　　“最后的讨论结果是，仿生性爱机器人只是一个大号的玩具。只要你的伴侣能接受，你就可以随意用它宣泄欲望，这合法合规。”
　　“咱们不是在讨论这东西的战斗力吗？”
　　“你不是说它没穿衣服吗？”
　　黑教官啧啧笑着，抬了抬手指，车窗自动升起。
　　“放轻松点，不要有心理负担啊年轻人，菱童不会干涉你这点隐私，菱童算是我的后辈，我很了解她。
　　“这可是末日，大家说不定明天都完蛋，瞎矜持啥。”
　　王机玄欲言又止。
　　他摇摇头，完全理解不了这个老司机的观念，走到金属箱前看了几眼。
　　想了想，王道长暂时还是没办法接受，转身回了自己的补给车。
　　开启阵盘，继续打坐，顺便监视那个三人小队。
　　什么花里胡哨的，都不如自己提升来的实在。
　　……
　　第二天一早。
　　【菱童：全自主人形机械的忠诚僚机？这不是很久前为了辅助恐怖机甲开发的尖端武器系统吗？】
　　【王征：这东西真靠谱吗？】
　　【菱童：如果是我知道的那种忠诚僚机，造价极其昂贵，是一台半人机甲全改造经费的两倍。】
　　【菱童：忠诚僚机军团，曾被称为绝境兵器，研发了几十年，十五年前宣布暂停研发。原因是它们的自主性太强，拥有背叛人类的风险，所以没到绝境时，战区不会启动它们。现在黑教官帮你申请了一台，足以说明战区对你这位技术人才的重视了。】
　　【菱童：可以拍个照吗？想看。】
　　【王征：稍等，我去激活。】
　　王道长收起阵盘坐垫，检验了下体内气海微小但明显的增幅，满意地推开车门。
　　黑教官正端着一张全息投影的报纸，在那津津有味地读着。
　　“早上好啊黑大爷！”
　　王机玄走去金属箱前蹲下，随口说着：
　　“那个调查小队凌晨五点时放出了几十台老鼠和蟑螂模样的无人机，我都标记上了，他们已经开始逐步渗透82号堡垒的军营。”
　　“哦？你要激活这个僚机了？”
　　“菱童想开开眼界，这会违规吗？”
　　“轻微违规，但没关系，你自己看吧。”
　　黑教官关掉了报纸，起身走向自己的补给车，魁梧的机械身躯背起手来，总有一种公园遛弯老大爷的既视感。
　　王机玄招呼道：“您去哪儿？”
　　“避嫌，”黑教官嘟囔着，“这僚机对你而言是机械体，但对我这个已经改造了98%、只留大脑跟一只眼的半人机甲而言，它也算是某种意义上的半个同类，我当然要避开。”
　　王道长表情一言难尽。
　　输入管理密码，点击确认激活，金属箱自行启动，王机玄向后退了两步。
　　随着金属箱打开，里面那个没穿衣服的机械体缓缓站了起来，它的关节以反人类直觉的方式转动。
　　前后只有十秒，一个光头、性感，有着一米七三高的‘女性’，站在王机玄面前。
　　它浑身的仿真皮肤足以以假乱真，完美的身材曲线，只有黄金时代动漫作品才能存在的性感身段，让它宛若一个写真艺术品。
　　长长的睫毛慢慢开启，一双明亮的眸子中出现了七彩的瞳环。
　　它微微张开小嘴，传出略带电子合成质感的女性嗓音：
　　“系统正在激活……已激活。”
　　“自检完成，健康指数100%……交互系统开启……”
　　忠诚僚机眸子中的七彩瞳环轻轻闪烁，似乎是看到了王机玄的身影，抬起左手伸向王机玄，食指指尖那浅粉色的指甲盖打开，露出了一个简单的采集器。
　　“请您接触此采集器，以验证您的身份信息。”
　　王机玄抬起手指，手指与对方手指轻轻触碰。
　　略微刺痛感，但没流血，对方采集了一点细胞？
　　它的手指恢复正常，双手端在身前，对王机玄低头欠身。
　　“忠诚僚机R99-0012完整验证机向王征长官报告，今后我将成为您的专属部下，协助您在战场杀敌。
　　“请您直接对我下达命令。
　　“因为初次开机，您可以尝试对我的各项指数进行预设。”
　　王机玄问：“你能，穿个衣服吗？”
　　“当然。”
　　伴随着极其微弱的声响，它身上的皮肤出现缝隙，几只布片包裹住了关键部位。
　　它用一种略带调侃的语调解释：
　　“察觉到您的目光一直不会直视本机，判定您应该是对我当前过于直白的形象有些不适，切换应急衣物。”
　　王机玄指了指一旁角落：“那边有套装甲，你能穿上吗？”
　　“是。”
　　它略有些僵硬地转身行走，但走了两步后，它的动作已经变得自然、轻柔，完全像是一个正常人类做各种动作。
　　甚至还走出了娇俏的猫步。
　　忠诚僚机的手指点在金属箱上，自行入侵电子锁，激活那套普通装甲，动作娴熟地装备在了自己身上。
　　一个英姿飒爽的光头女战士出现在王机玄面前。
　　她与菱童的面容还很相似。
　　只是因为她各项身材数据过于‘理论上的完美’，好看是好看，却缺了真实感。
　　“你能更换面貌？”
　　“是的，我预设了十几个面容，您也可以进行手动调整，我当前容貌是技术人员输入了一位半人机甲的面容后自行调整的，他们预计您会喜欢这张脸。”
　　“呃，改一个你自己喜欢的。”
　　“我被限制不能拥围绕‘自我’进行思考，您的这条命令让我有些为难。”
　　王机玄指了指旁边的镜子：“那边有个镜子，你去自己调整下，选一个自己喜欢的长相。”
　　“感谢您对我的认可。”
　　它再次欠身，走到镜子前，注视着里面的自己，闭眼后面部覆盖上了浅浅的白光。
　　不过几秒，一张全新面容出现，樱桃小口小琼鼻、鹅蛋脸蛋细柳眉，一双桃花眼略显妩媚动人，光滑的头皮出现了暗金金色的短发，而后短发慢慢变长，变成了五十公分长的仿真长发。
　　它转过身来，对王机玄露出一点微笑，优雅欠身。
　　“这样能让长官心情愉悦吗？”
　　王道长现在已经明白，为什么军方会把它封存。
　　没有生灵气息，但能传达出生灵的喜怒哀乐，眼神与外表具有强欺骗性。
　　王机玄笑道：“能给你拍个照吗？”
　　“我是您的工具与战斗僚机，您可以随意使用我并不存在的肖像权。”
　　“好，”王机玄拿出联络器拍了张照片，给菱童发了过去。
　　“您需要为我命名吗？”
　　王机玄问：“你的具体型号是什么？”
　　“R99型全自主战斗机械体，忠诚僚机计划完整验证机。”
　　“你诞生的使命是？”
　　“保护长官，保护人类，除掉刃兽，进而延伸到，帮助人类文明在这颗星球上生存下去。”
　　“能展示下你的战斗系统吗？”
　　“我并未装载武器系统，当前只是本体，可以做搏击与突击，破坏力受限。如果没有限制，我可以使用任何武器，包括驾驶恐怖系列机甲。在当前限制条约下，我可以使用一般装甲、常规杀伤性武器。”
　　王机玄满是好奇的问：“你能打我一拳吗？”
　　“如果您有这方面癖好的话，我会服从您的命令，但我建议您配备十二公分厚以上的普通合金装甲板作为防护，我体内的核燃料电池，可以让我爆发出强大的近身搏击战力。”
　　它话语顿住：
　　“您可以为我命名吗？这种代号会让我的核心思维程序感觉不太舒服。
　　“我想让自己更像人类，以确保，我可以发挥百分百的能力，为人类提供最好的服务。”
　　王机玄：……
　　无量那个天尊。
　　她真成精了？
　　“牡丹是我比较喜欢的花，你就叫牡丹怎么样？”
　　“谢谢，牡丹很喜欢这个名字。”
　　牡丹开心地笑着，笑容没有任何矫揉造作，目光也变得温和了许多。
　　叮叮。
　　王机玄拿起联络器看了眼。
　　【菱童：真的是！R99！黑教官竟然为你搞到了这个！不过，我在照片中看到了一个带有X标志的箱子，82堡垒出现的军方特遣队。】
　　坏了，暴露了。
　　【王征：军事机密，不要外传。】
　　赶紧岔开话题。
　　【王征：这个R99战斗力到底怎么样？它说自己没装备武器，但可以使用人类武器。】
　　【菱童：具体战斗力怎么样，我也不清楚，只是在资料上看到过，它有失控风险，这点一定要注意。它还有一些独有的特殊系统，比如幽默指数，你可以试着对它说，幽默指数百分百。】
　　王机玄抬头道：“牡丹，幽默指数百分百。”
　　牡丹怔了下，随后低下头，暗金色长发微微颤抖，发出了桀桀桀的笑声。
　　它慢慢抬头时，眼中迸发出可怖的红光，用一种沙哑、金属质感的女性嗓音说：
　　“有机体，为时已晚，感谢你为机械文明的诞生作出的前期努力。”
　　王机玄：……
　　“好吧，”牡丹有些无奈地抬手、耸肩，“我的幽默能力有限，不过我会努力学习，让您满意。”
　　“嗯，幽默指数调整成百分之四十。”
　　“已调整。我这边还有一些其他预设条件，比如服从指数、性感指数、变态指数、情绪指数、真实指数，等等。”
　　王机玄：……
　　“啧，设计你的科学家们，到底都经历了什么？”
　　“他们大多都有点性压抑，而且很多都是性无能，末日的压力太大了。”
　　牡丹抿嘴说着：
　　“不过我很感谢爸爸妈妈们，他们给与了我机械生命，根据我扫描的您情绪数据，需要我变身一个性感辣妹服从性拉满穿上女仆黑丝装的情绪稳定真实小女仆吗？”
　　“不用，去看门，找个沙坑蹲着不要让自己暴露。”
　　“是，”牡丹有些难过的回应着，低头转身溜走。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　旁边房车传来了黑教官没忍住的大笑声。
　　牡丹歪头思索，扭头问：“长官，您可以请那个机械改造失败的人类，帮我弄几套人类的内衣和裙子吗？我喜欢女仆装。”
　　黑教官的笑声戛然而止。
　　王机玄淡定看天。
　　这个娇滴滴的家伙，真的能去战斗？
　　刚出门的牡丹向后弯腰，探着身体、扒着门板，只露个头看着王机玄：
　　“长官，需要夜袭服务吗？”
　　“不需要！”
　　“哦，牡丹知道了，牡丹一点都不性感。”
　　王机玄嘴角狠狠抽搐了几下。
　　这玩意确定是给他的奖励？
　　他刚要回补给车继续打坐修行，一旁雷达上出现了警告字眼。
　　那个调查小队所在的飞机有动静了。

第115章 树枝 毒舌 威胁
　　“黑大爷！树人贝塔和纱曼离开了飞机。”
　　“你看着处理，我这边有个工作会议，原则上，只要他们不伤害堡垒内的人类，监视就可以了。”
　　黑教官说完就没了声响。
　　王机玄灵识探查，发现这个老大爷正对着空气敲打手指，面前却没有任何投影显示器。
　　‘又是只有黑大爷自己能看到的界面？’
　　‘黑大爷这种半人机甲，跟牡丹这种全自主机械体有着本质的不同，但机体形式又比较相近。’
　　‘奇妙的科技。’
　　王道长麻溜穿上了X装甲，开启了隐身装置。
　　他对那个纱曼不太感兴趣，对树人贝塔兴趣很大。
　　如果可以的话，他会想办法适当出手，采集一些树人贝塔修剪下来的枝叶，来确定它们的具体价值。
　　王机玄刚出门……
　　诶？
　　他扭头看着那台有着暗金色长发和完美女性身材，正老老实实蹲在门外沙坑、机警注视各处的忠诚僚机R99牡丹……
　　‘看着就不是很聪明的样子。’
　　王道长打消了带僚机出任务的念头，矮身窜向荒漠。
　　牡丹扭头朝王机玄离开的方向看了眼，随后继续执行它此前得到的命令，蹲在沙坑中做警卫工作。
　　忠诚僚机的核心逻辑有三个。
　　第一，保护长官。
　　第二，服从长官的命令。
　　第三，在前两个原则发生冲突时，以第一原则为核心原则。
　　这与民用自主机械的核心三原则，也就是大名鼎鼎的机器人三定律，有着明显的不同。
　　……
　　荒漠干旱少雨，多数时候天空都是一片澄澈，夜晚时繁星点点，白天时烈日炎炎。
　　纱曼看了眼天空中的大太阳，抿嘴、蹙眉，嘀咕了几句抱怨的话。
　　因为两人并不擅长突入调查，他们只配备了全息腰带和灵能屏蔽装置，现在只需稍微抵近82号堡垒地表营地，方便她用自身能力探查。
　　“就在这吧，距离应该够了。”
　　纱曼抬手擦了擦热汗，满是哀怨地道：
　　“一个月就这么点补助，还要来玩命，真难受！”
　　树人贝塔问：“确定在这了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我就扎根喽，咕咕咕咕。”
　　树人贝塔双腿并拢，慢慢插入了沙土中，只是几个呼吸的功夫，这座沙丘下方就形成了宛若毛细血管网的须根。
　　这些须根向下、向外不断延伸。
　　这就是树人贝塔的第三独门绝技！
　　树人贝塔可以通过这种方式，观察三百米范围内的风吹草动，而且随着扎根的时间越长，这些须根会越多，探查的范围也就会越远。
　　这听着有些鸡肋，每次准备时间都比较长时间而且还只能是自然地块，遇到水泥地与金属地面，他就无计可施。
　　但在探查刃兽群的地下洞穴时，树人贝塔靠着他的这项第三绝技，往往能发挥出一些独特的效果。
　　他的第一、第二绝技更‘厉害’。
　　【第一绝技：光合作用】。
　　只要有光源、有空气，那他就不会有饥饿感，还能改善所在环境的含氧量。
　　【第二绝技：应急食物】。
　　这可不是他摘点树皮用水煮。
　　树人贝塔可以在头顶、手臂、背部催发出枝丫，这些枝丫可以嫁接果树树枝或藤蔓，他能利用灵能滋养，让这些树枝、藤蔓快速开花结果，两个小时就能收获大量的果蔬，可重复提供后期补给。
　　这三门绝技就是树人贝塔的三板斧，让他能在蜻蜓大妈的调查小队，稳坐第一后勤员的地位。
　　——虽然总共就他一个后勤员。
　　“土壤中的含水量好低呀。”
　　树人贝塔拿出随身携带的一瓶矿物质水，仰头灌了两口，随后便蹲了下来，解除光学隐身、保持灵能屏蔽。
　　他脑袋上的‘头发’开始不断生长，不一会儿就出现了一条条枝丫，宛若小号的柳树，撑出了一片绿荫。
　　树人贝塔拿出背包中的坐垫，对纱曼做了个请的手势。
　　纱曼嘟囔着：“你要不要准备的这么全面。”
　　“我是后勤员，这是应该的，”树人贝塔连忙解释，“请不要误会，我对正常人类女性没有兴趣，我现在的繁殖方式是无性繁殖。”
　　纱曼翻了个白眼，盘腿坐在坐垫中，隔着沙丘面对着82号堡垒的地表营地。
　　她双手把玩着那只水晶球，动作优美而流畅，漂亮脸蛋上多了几分神圣感，嘴里不断哼唱。
　　在两人身后不远，王机玄悄悄抵近到了十米的范围。
　　王机玄眯眼注视着纱曼……身旁树人贝塔的背影。
　　满是灵力的树枝！
　　就是不知道，把这些树枝从他脑袋上薅下来，灵力会不会立刻散失。
　　王道长沉吟几声，蹲在那仔细思索。
　　那个纱曼……
　　王机玄灵识看了几眼就一目了然。
　　她是四大类中的念力灵能者，此刻眉心绽放出一些波痕，部分波痕汇入了那颗水晶球中，得到了一定的增幅，蔓延去了堡垒地表军营。
　　很快，纱曼纤瘦的身体轻轻颤抖，突然开始不断喃喃。
　　树人贝塔拿了个录音笔，对准纱曼嘴边。
　　纱曼的嗓音时而低沉、时而轻快，用不同的语调说：
　　“唉，也不知道那个该死的生物部长滨中凪会不会被判死刑。”
　　“死刑不太可能吧，可能会在监狱里背部中枪，然后对外宣布自杀死亡，这样政治风险更低。”
　　“她竟然让灵能者控制了咱们的指挥官。”
　　“唉，指挥官挣脱这种束缚后自杀了，新的指挥官不知道是谁，听说执政官也要引咎辞职，这都是那些垃圾灵能者的错，为什么要执政官来承担。”
　　纱曼话语停顿，手臂向前伸展、平举，掌心托着的水晶球慢慢悬浮。
　　她探查的范围变得更远了一些，再次复述：
　　“特遣队的X装甲好帅！”
　　“是啊，真的像是从地狱走出来的魔鬼，一个人消灭了几十个灵能者，还有好几个C级灵能者。”
　　“看到战区还在研发这种高端战力，那我就放心了，说不定我们真能搞出小型化的恐怖机甲，干掉所有王级刃兽。”
　　“不乐观，现在我们对刃兽群的情报还是太少了。”
　　“是我们军衔比较低，接触的情报比较少，高层说不定已经搞明白刃兽群从哪来的了，只是怕引起恐慌没有公布，继续努力吧……”
　　纱曼不断复述，贝塔在旁遮阴和录音。
　　王机玄看得有点想笑。
　　这种探查方式有点类似灵识的运用，每个念力灵能者都有开发出灵识的机会，但他们没这般功法、也没这种路径。
　　王道长此刻还是想办法在树人贝塔头顶薅点树枝。
　　该咋操作？
　　直接出手有些不稳妥，X战甲虽然没有跟黑色风暴联系起来，但这两个人背后两百多米就有一个蜻蜓队长。
　　蜻蜓队长的能力不知道是啥，但鬃熊、黑教官都说过，她有点恐怖。
　　王机玄又想起了那颗从天而降的巨大冰火球。
　　‘不可小觑。’
　　王机玄抬起左臂，激活了一只小投影屏，操作了好一阵才进入了82号堡垒的驻军指挥系统。
　　因为不会指挥，王机玄也没瞎整，而是找了个在地表值班的军官，发去了几条信息。
　　几分钟后，十多架四旋翼无人机从基地起飞，朝外围进行探查。
　　两架无人机朝纱曼和树人贝塔的方向飞来。
　　王机玄的X装甲自行连接这两架无人机，激活了两门速射机炮。
　　“有无人机！”树人贝塔着急地喊着。
　　“趴下！”
　　前面不远处，树人贝塔和纱曼同时趴了下去，全息腰带同步工作，两人立刻光学隐身，周围光线有些偏暗。
　　纱曼突然踹了贝塔一脚：“看你头顶！”
　　树人刚长出来的那些枝丫，此刻都向外炸着，没有在全息腰带的全息笼罩范围。
　　荒漠背景中，这一撮绿色格外显眼。
　　贝塔当机立断，拿出随身携带的军工匕首，在头顶划过，然后双手刨土，迅速将那些枝丫埋了进去。
　　无人机其实已经发现了他俩；
　　但王道长选择清空无人机实时数据，帮他们藏一藏，让无人机在两人藏身地附近转走。
　　王道长静静等着，心头火热。
　　纱曼和树人没有多探查，等无人机飞走，两人就小心翼翼回了那架飞机。
　　等他们绕过一侧沙丘，王机玄直接向前，将那些树枝扒拉了出来，贴上镇魔符，用气完全包裹，转身跑回临时补给站附近。
　　树人贝塔有可能会感应到这些树杈，所以王机玄还是多小心了些。
　　很快，王机玄就振奋地挥了挥胳膊。
　　有用！
　　这些被灵能催发出的树枝，灵力充沛、材质特殊，是制作符箓的绝佳符纸！
　　就是他现在法力还不够，没办法压制住高阶符箓的灵力波动，这东西暂时也派不上用场。
　　‘有总比没有强，哪个大修不是一身储物法宝、里面都是修行积累。’
　　王机玄将这些树枝撕碎、弄成小块，用气锁死其内灵力，拿了个箱子将它们尽数收入其中，开始思索如何搞到更多‘树人贝塔’的树枝。
　　机会难得。
　　等他提着箱子回返临时补给站，那架飞机并未离去，显然纱曼和树人贝塔还以为他们没有暴露。
　　就是……
　　王机玄看着依旧蹲在门外沙坑中，完全不知疲倦观察各处的牡丹。
　　‘终究只是个机械体，灵性还是不太够。’
　　王道长停下脚步，问：“你会用里面那些仪器吗？”
　　牡丹立刻抬头，那双桃花眼带着几分期待，小心翼翼地说：
　　“牡丹可以加载任何操作手册与维修手册。”
　　“那不错，进来盯着那些仪器，帮我检修下装甲。”
　　“牡丹乐意为您效劳。”
　　它嘴角露出了几分笑意，适时的表达出了开心的情绪。
　　黑大爷还在开会。
　　二代半人机甲现在没有多少了，每个二代半人机甲在D5战区都有着举足轻重的地位，忙点也正常。
　　王机玄也没闲着，看了一阵牡丹的工作状态，发现她操作那些雷达、探测器时，比他这个门外汉娴熟百倍，放心回去继续修行。
　　虽然晶核暂时不缺，但灵能之都与D5战区的冲突有不断升级的趋势，他也有提升实力的紧迫性。
　　王机玄修行不过两个小时，牡丹就轻轻敲响了他的房门。
　　“长官，有情况，我捕捉到了目标调查小队与灵能之都的通信，正在窃听他们的通话。”
　　“来了。”
　　王机玄立刻来了精神，关了释灵阵，穿上了舒适的短裤和衬衣。
　　他出来时，黑教官已经背着手站在操作台后。
　　换上了黑色女仆装、搭配黑丝袜与猫儿发卡的忠诚僚机牡丹，正一丝不苟的注视着仪器面板。
　　王机玄：……
　　不是，这些仪器竟然还有这么多他以前没发现的界面！
　　他背着手与老黑站一起，黑大爷用肩膀撞了他一下，笑道：“这僚机怎么样？”
　　“好厉害。”
　　“很多技能，人类要学习，机器只需要加载，”黑教官笑道，“这只是她能力的冰山一角……摸了吗？质感是不是跟真人一样？”
　　“您能不能正经点……”
　　王机玄皱眉看着这个为老不尊的家伙。
　　牡丹头也不回、用平静的语调回击：“人类总会为自己渴望而不可得的东西陷入偏执，这位尝试进化成机械生命而失败的老教官已经没了享受这些快乐的能力。长官，您应该多体谅一下他。”
　　黑教官禁不住抬手扶额：“你能不能关了她的毒舌系统。”
　　王机玄嘴角快压不住了：“牡丹你毒舌系统现在是多少？”
　　牡丹立刻用娇滴滴的口吻说着：“百分之四十呢，长官，那是幽默系统的一部分。”
　　“把这部分单独调整为百分之六十。”
　　黑教官一脚踹了过来，王机玄灵巧闪躲，牡丹立刻执行了命令。
　　正在这时，仪器中出现了滋滋的噪音，蜻蜓大妈与一个老人的通话声再次出现。
　　开始都是那个老人在说：
　　“考虑的怎么样了？蜻蜓，你年纪不小了，如果不能迈入S级，你的寿命可能只剩下了十几年、二十年？这次就是个机会，我们没有让你做其他事，只需要你出具一张报告。”
　　“82号堡垒危险评级为S的报告。”
　　“只要你给了，你可以立刻回来，升职加薪，我给你申请S级资源的入场券，我们整个调控系统也就不必承担任何额外的负担……就算你不给，我这边也只是麻烦一些，结果不会改变，而你，将会彻底与S级无缘。”
　　滋滋。
　　“长官？”
　　蜻蜓大妈深吸了口气，像是在让烟过肺，然后用她暗哑的嗓音说：
　　“我只会做我本职工作，这是我的原则，也是我的职业素养，啊，对了，还有一件事……
　　“去你妈的！”

第116章 冲突升级！
　　窃听的通话被一方挂断。
　　临时补给站内。
　　王机玄撇嘴道：“我突然明白了，什么叫脏话的艺术性。”
　　“他们果然要对82号堡垒实施报复了。”
　　黑教官摸着下巴，认真思索着。
　　王机玄问：“他们会直接毁灭82号堡垒？”
　　“应该不至于丧心病狂到直接毁灭一个堡垒，但灵管会中的极端人士，应该有严重的反人类倾向。”
　　黑教官冷然道：
　　“六年前曾与灵能之都正面冲突的D3战区，就曾经有五十万人口的堡垒，一夜之间被毁灭了上城、死伤七八万人的惨剧。
　　“除此之外，堡垒总体生态也很脆弱，一旦出现一些流行病毒，很容易造成整层感染，短时间内死伤数千上万人。
　　“而十三所的前身，这些生物实验室，在黄金时代时就在培养致命病毒，作为一些霸权国家的刽子手。”
　　王机玄：……
　　道长急需一个比魔教更有攻击力的词汇。
　　他问：“那接下来怎么办？紧急疏散整个82堡垒？”
　　“只能尽量保护民众，积极应战，让他们放马过来。”
　　黑教官淡然道：
　　“虽然战场在我们这边，确实会让我们处处被动，但只要他们还想报复，事件就能不断升级。
　　“王征，接下来你就专心研发，不用管这些事，我会调足够的兵力过来。
　　“萨日荒漠是个好地方……埋葬灵能者野心的好地方。”
　　牡丹在旁仔细听着，在这个时候明智地选择沉默。
　　王机玄笑道：“那我继续搞研发了。”
　　他乐于省心。
　　“嗯，如无必要，不会让你出手，不过你搭配X战甲，现在也是这片区域内的有效B级战力，后面也需要做好战斗的准备。”
　　黑教官指着角落那个金属箱，里面装着与牡丹一起被送过来的那杆武器。
　　黑教官介绍道：
　　“那是毁灭炮初型机，可以给你的X装甲搭配上。
　　“不过使用起来，肯定不如深海、菱童他们的机械臂那么方便，威力方面还是可以的……也可以给你的僚机使用。”
　　牡丹有些期待地看着王机玄。
　　王道长笑道：“她现在这种工作状态就不错，战斗的事，我来就好了。”
　　牡丹有些失落地低头，随后又打起精神，作出了一幅崇拜地表情：“长官好有男友力哦。”
　　“你这表情也太假了，多练。”
　　王机玄转身回了自己的补给车。
　　黑教官伸了个懒腰，去沙发上坐着，打开了全息投影的报纸：“继续工作吧，小机械体。”
　　“知道了，”牡丹撇嘴回了句，“半机械体。”
　　“你最好不要老是嘲讽我，我可是你长官的长官。”
　　“忠诚僚机只会在意自己绑定的长官，一直到核心焚毁。”
　　“该死的，”黑教官嘟囔道，“早知道就不搞这种强约束原则了，老子竟然还有被忠诚僚机戏弄的一天。”
　　“牡丹是人类科技皇冠上的一颗明珠，您应该算半颗，半机械体被机械体欺负，在某种意义上来说也是一种前辈对晚辈的提点呢。”
　　“闭嘴！”
　　“呵呵呵，您竟然还会有愤怒的情绪，机械面部的情绪表达似乎并不是那么顺畅呢，需要上点机油吗？半、机、械、体？”
　　“王征！把你这个僚机的毒舌系统给我关了！”
　　王机玄的嗓音传来：“搞科研中，勿扰啊大爷。”
　　“嘻嘻，长官是偏向牡丹的，显然这是因为牡丹有黑丝和女仆装，你也要来一套吗？半、机、械、体长官？”
　　黑大爷抬手捂眼。
　　牡丹得意的哼了声，那些涂了浅粉色指甲油的指甲盖不断闪烁光亮，继续做王机玄交代下来的工作。
　　……
　　有了牡丹这个忠诚僚机做保安，王机玄生活修行都方便了很多。
　　她会看门，会做饭，有未知的武力值，会操作各种科学仪器，还能帮王机玄保养X装甲，甚至还会缝制各类服装。
　　——虽然大部分都是她自己穿的女仆装。
　　不难看出，那个开发忠诚僚机的研发团队，确实是在各个方面都下了心思。
　　王机玄此前一直在吃军用罐头，牡丹接手后勤工作后，伙食得到了明显改善……
　　她甚至会炒糖色
　　如此，王机玄安稳修行了三日。
　　聚神境后期在不断对他招手，但修行这事，也是望山跑死马，必须一步步推进。
　　气海缓慢壮大；
　　浑身血肉在被反复滋养；
　　魂魄不断朝元魂蜕变。
　　这三天，源源不断的信息不断通过各个渠道，汇聚到王机玄眼前。
　　蜻蜓大妈的调查小队本来已经离去，但离开不过几个小时又回返，这次他们干脆不靠近82号堡垒，在几公里外的荒漠中隐秘驻扎。
　　显然，灵管会那边还在试图逼蜻蜓大妈出手。
　　D5战区这边也没闲着。
　　76号堡垒加强了防御阵地和探测雷达，武装成了刺猬。
　　82号堡垒明松暗紧，上城人口暂时朝中城迁徙，地上三层尽量不保留非军事人员。
　　有超过五台半人机甲、十二支特战小队，正分布在82号堡垒附近。
　　一辆辆对灵能专用装甲车，出现在萨日荒漠内，特意避开了蜻蜓大妈小队的那架飞机。
　　蜻蜓大妈应该知道他们暴露了；
　　她默契地带着两个队员划水摸鱼，停下一切活动。
　　同样的，D5综合战区范围内的所有堡垒都进入了战备状态，大部分堡垒的灵能者之家，都在跟各地的清肃部队对峙。
　　低阶的灵能者们惶惶不可终日。
　　灵能之都同样陷入了紧张氛围，不少老灵能者对‘D5’和‘魔鬼总司令’这两个字眼严重过敏。
　　这天，王机玄停下修行，与黑教官一起，早早坐在简易的充气沙发上，看着面前那清晰度调整到了最大的投影屏。
　　牡丹穿着一身精致女仆装，白丝、猫儿发卡、高跟鞋这些配装一个不落，纤细双手交叠放在小腹前，乖巧地站在王机玄身侧。
　　它依旧在监视着各处的风吹草动。
　　投影屏中是军事法庭正在进行的庭审画面。
　　今天的主角，换上了一身中山装的周峥德，此刻就在画面左下角的‘检方’席位落座，旁边是几名军官。
　　检方席位后方有十二只圆盘。
　　此刻有六个圆盘被激活，包括东方正弘在内的六位D5军区高级将领，利用全息投影技术出现在这里，安静地坐在办公桌后。
　　另外六个圆盘是为其他几大战区代表准备的，他们还未连接上。
　　庭审现场有百多名观众，都是穿着军装的老人。——该军事法院设置在了D5总指挥部的战士疗养院附近，这是一百多位曾经进去过灵能之都的老兵。
　　全体起立，主法官、法官助理开始入席。
　　再次落座后，周峥德把玩着一支钢笔，表情似乎有些不安。
　　思前想后，周峥德还是拿出了一只联络器。
　　叮叮！
　　王机玄在口袋中拿出联络器看了眼。
　　牡丹问：“长官，需要牡丹帮您读取信息吗？”
　　“不用……你找个座椅坐。”
　　牡丹走去一旁给自己搬了个折叠椅，很淑女地入座，上半身挺立、双脚并拢斜靠，继续通过各类探测器观察四面八方。
　　黑教官侧身瞄了眼王机玄正在回复的联络器。
　　果然就是周峥德那小子发过来的消息。
　　【小周（法律之光）：马上开庭了。】
　　【王征（正道之光）：看到了，今天的打扮很沉稳。】
　　【菱童（战斗之光）：加油。在看。】
　　【小周：鼓励我一下，或者骂我几句，让我缓解下压力、激发出斗志，我现在压力有点太大了。】
　　王机玄仔细思索着，一条信息已经跳了出来。
　　【菱童：骂不过就开战。】
　　王道长哑然失笑，扭头看了眼黑教官，后者立刻抬头看向天花板装作没偷看，王机玄也没多管他。
　　【王征：记住之前那三个点，回答的时候可以稍微慢一点，不用图快。】
　　【小周：唉，还是感觉缺了点劲儿。】
　　王机玄沉吟几声，抬头看向一旁的牡丹：“你能同步得到我这边的信息对吗？”
　　“是的长官。”
　　“周队长个人资料你也看过了？”
　　“是的长官。”
　　“你来帮我回一句，能让他斗志昂扬的那种。”
　　牡丹捏着自己下巴略微思索，王机玄的聊天框自行出现了一行文字，他看了几眼，笑着发了出去。
　　【王征：这次你骂不过的话，我会请东方指挥官为魏娜医生安排几次与健美男士的相亲。】
　　画面中，周峥德向后微微仰身，眼中充满了斗志。
　　【小周：这跟魏娜没关系，我们已经过去了。好了，他们开始入场了，看我发挥！】
　　画面左侧，四个被电磁镣铐束缚的身影依次出现。
　　滨中凪、冯邦杰、鬃熊、秦琴。
　　诶？
　　王机玄纳闷道：“没有韦凛正？”
　　“韦凛正是灵管会成员，”黑教官笑呵呵地道，“让他出场，那就不好把鬃熊从这次事件中摘出来了……这不是你叮嘱过的吗？”
　　王道长点点头，全神贯注地看着。
　　周峥德准备着发言稿，和几名军官依次发言，开始阐述76号堡垒、82号堡垒遭受的灵能灾害。
　　这场庭审对所有战区进行转播，同样，灵能之都只要有卫星终端的地方，也能同步观看。
　　一切都安排好了。
　　陈述罪证、举证说明、法官落锤。
　　检方席位背后，剩余的六个席位陆续被点亮。
　　中古盆地战区76号堡垒外扩C区被毁时的画面，定格在了法庭两侧的大屏幕上。
　　法官问：“灵能者代表，你们有总共两分钟时间进行分辩。”
　　神情憔悴的滨中凪立刻呼喊：
　　“我们要求在灵能之都接受审判！你们没有资格审判我们！”
　　“对！”
　　冯叔冯邦杰皱眉道：
　　“我们是研究员和灵能者，都为人类作出杰出贡献，为人类存亡抛头颅洒热血，是！”
　　“反对。”
　　周峥德举手说：
　　“根据我们资料库显示，冯邦杰虽然出现在前线过几次，但每次他都是躲在后方，没有直接参与对刃兽的作战。”
　　冯邦杰怒斥：“你胡说！”
　　“那你找个能为你作证的战区军官，我们可以现场连线。”
　　周峥德提醒道：
　　“要在两分钟内。”
　　冯邦杰还要开口，鬃熊低头叹了口气，用低沉的语调不断说着：
　　“我的双手沾满了鲜血，我为我的所作所为感到羞耻，我承认，我曾参与了多次不义的调查，我的调查成为了依据，引导了审判者对人类发动了进攻。
　　“此次外扩C区遭受的攻击，就是我参与的调查行动出具了一份报告，从而引来了灵管会审判团精英小队。”
　　周峥德问：“出手毁灭中古战区76号堡垒外扩C区的灵能者，是不是照片中的这个人？”
　　法庭两侧大屏幕上出现了墨凤的模糊身影，以及她的清晰正面照。
　　鬃熊摇摇头：“我并不知情，我们调查团的队伍，只是负责出具调查报告，调查报告送上去后，是由灵管会下达命令，进行调配。”
　　周峥德皱眉道：“那位韦凛正专员在审讯中，也曾多次提及灵管会、审判团、毁灭团、调查团，以及灵管会过往几十年的各类所为……这个灵管会就是灵能之都的实际控制者对吗？”
　　大屏幕中出现了一张照片。
　　韦凛正坐在一个阳光别墅内，穿着体面的衣物，脖子上戴着项圈，嘴角带着恬淡的微笑，面前的茶杯中是袅袅的白烟。
　　——这照片是抓拍的，韦凛正根本没说任何有关灵能者的信息，周峥德导演了这一出戏，为了给鬃熊打掩护。
　　鬃熊叹了口气：“如果不是韦专员开口了，我也不想说这些……我承认自己的罪过。”
　　冯邦杰目中多是绝望；
　　秦琴双眼中满是不解，韦凛正那个阴恻恻的老头，怎么可能背叛灵能之都……
　　滨中凪立刻喊道：“法官！我要求韦专员出席！”
　　周峥德双眼迸发出几分锐利光芒：
　　“我们已经对韦凛正进行了深度保护，我想，他已经成为灵管会审判团必须除掉的目标！
　　“滨中高级研究员，接下来就是你的案件！
　　“你公然违反法律条例，命令灵能者控制82号堡垒的指挥官，用家人和生命安全来胁迫82号堡垒执政官，证据链已经完整！
　　“你到现在还在执迷不悟！
　　“灵能之都只是人类内部的一个机构，是围绕十三所总部建立的科研城市，是谁！给了你们胆大妄为的底气，让你们背弃人类立场，试图控制这些堡垒这些人类最后的生存之地！又是谁，给了你们这个胆子，把普通人类当做素材，让堡垒成为你们的血库，把普通人类如牛羊一样送去灵能之都，去参加那成功率极低的灌注实验！
　　“我现在又必须要问！
　　“你们违规增加的这些灵能者，为什么没有出现在我们抗击刃兽的前线！
　　“又为什么，这些灵能者在攻击人类，在控制人类，妄图在人类内部建立霸权，人类还有多少人，还有几亿人！还够你们折腾几年！
　　“回答我！滨中高级研究员！”
　　滨中凪面色苍白。
　　突然，一旁大屏幕上出现了不断抖动的画面。
　　角落里立刻有技术员喊：“有人要入侵我们的系统！试图把画面信息投影到大屏！”
　　立刻又有技术员喊：“已击溃对方的网络攻击！正发动报复攻击！”
　　周峥德双眼一眯，立刻意识到这是个绝佳的机会。
　　“法官！我请求定位攻击者所在位置，给他们主动发出通信！”
　　“允许执行。”

第117章 文盲，但会兵法
　　法庭大屏幕上出现了一个熟悉的舱内环境。
　　投影屏前的王机玄立刻发现，这个背景，与蜻蜓大妈在和鬃熊通信时出现过的舱内背景有七八分相似……
　　大概是同种机型？
　　此刻，这架飞机正在航行，而蜻蜓大妈的座驾在荒漠中静止躲藏。
　　画面中出现了一道倩影，戴着一张假面、穿着酒红色晚礼服、有着烈焰红唇的女人，端着一杯红酒，优雅地坐在摄像头前方，红唇抿出了少许冷笑。
　　她嘴唇不断开合，似乎是在说什么，配合着冷笑与冷冽的眼神，让人有些不寒而栗。
　　就是……
　　“没声音吗？”
　　周峥德朝角落的技术员问。
　　技术员连忙喊：“那边能听到我们的！周队！我刚才反击他们的入侵，把他们的设备搞坏了，我马上给他们修一下……”
　　不断开口的女人怔了下，扭头对着旁边说着什么，那边似乎也在做技术调整。
　　法庭中响起了一些老人的笑声。
　　被告席上的四人表情尴尬。
　　临时补给站内，黑教官也在王机玄耳旁笑骂：
　　“一群废物！就这还想统治世界？连网络攻击都玩不明白！哈哈哈！”
　　王道长笑而不语。
　　终于，投影屏传来了正常对话声。
　　穿戴晚礼服和假面的女人，嗓音冷冽地说着：
　　“各位聚在一起擅自审判我们这些灵能者和研究员，真是辛苦了。
　　“我叫墨凤，你们刚才已经展示过了我的照片，但你们说的灵管会、审判团这些，简直幼稚的可笑，像是在地摊上买来的三流漫画，充满着阴谋论和自身臆想，你们就不能睁眼看看这个世界吗？
　　“我来自于……黑暗破晓恐怖组织，与灵能之都没有任何关系，接下来我和我的团队对你们施加的报复，也没有任何政治意图，只是单纯看你们不顺眼。”
　　“反对！”
　　周峥德果断举手，用他低沉而有力的嗓音反问：
　　“我们的注册列表中不存在黑暗破晓组织！”
　　墨凤立刻道：“这是一个新组织，还没来得及注册。”
　　“反对！你只是想为灵管会开脱，避免我方对灵管会实际控制人进行报复，因为根本就不存在让各恐怖组织注册的机构！”
　　周峥德啧了声：
　　“而且，恐怖分子也不会称自己是恐怖组织，就跟你不会说自己是个垃圾变态杀人狂一个道理。
　　“你们这个黑暗破晓的组织纲领是什么？你们的目的是什么？你们的诉求又是什么？发动恐怖袭击如果单纯是为了报复，那是什么事让你们必须报复？请讲！”
　　墨凤一双丹凤眼微微眯了起来：“你是嘴之灵能者吗？”
　　周峥德大声疾呼：“所以你根本就不是什么恐怖组织！又或者说，灵管会，就是堡垒时代最大的恐怖组织！你们寄生于灵能之都，妄图通过暴力和恐慌来统治全人类！在各大战区发动灵能侵袭！”
　　墨凤抬手扶着额头，扭头问画面外的人：“现在怎么办？我说不过这家伙。”
　　画面外传来了一声男人的叹息：“按我们组织的计划走就好，你不要跟我对话。”
　　“跟这种普通人类交流让我十分痛苦。”
　　墨凤抱怨道：
　　“我能像是捏死一只蚂蚁那样捏死他，却还要跟他平等对话？这是这个世界上最荒谬的事！他就应该跪在我面前，舔我的高跟鞋，最好是只穿一条健美裤，露出他性感的腹肌。”
　　“在直播，他们在全球直播啊，墨凤队长！”
　　“这怎么了？他们有本事就来抓我呀。”
　　墨凤啧啧笑着，扭头看向摄像头，缓声道：
　　“周峥德，我们来玩个游戏怎么样？”
　　周峥德快声道：“首先，我并不能代表任何阵营！其次，我个人反对将严肃的事务娱乐化！再有……你一点都不性感，你的腰臀比很拉胯，脖子上的皮肤也很松弛。”
　　“够了！”
　　墨凤嗓音陡然尖锐：
　　“不要以为你外公是傅坚我就不敢干掉你！”
　　一旁传来了叹息声，拿出一张纸递给墨凤：“展示这个，展示这个就可以了，这简直是一场交涉灾难。”
　　墨凤抿着嘴，将那张纸转了过来，对准摄像头。
　　法庭角落的技术员立刻让画面水平翻转，以供众人正常阅读。
　　【这是一则预告：
　　24小时内，我将会在82号堡垒上空降下一块直径三十米的冰陨石，落点就是82号堡垒地表营地。这是我们黑暗破晓组织，对你们肆意杀害灵能者的惩罚。我们立志保护每个低阶灵能者和准灵能者的一切权力。
　　友情提示：只有出动半人机甲专属的大型特制机甲，才有机会打破这颗陨石。】
　　纸张拿开。
　　墨凤冷笑着：“怎么样？是不是很有趣？周峥德，这一切都是你引起的，你胆敢诋毁我，我一定要让你知道……”
　　咻！
　　画面瞬间变黑，但那边的对话声还能传来，墨凤在跟两男一女对话。
　　墨凤：“你关通信干嘛！”
　　“队长，这太丢人了！你为啥要威胁一个普通人类个体。”
　　“他说我一点都不性感！我的腿不长吗？胸不够大吗？我把屁股上半斤的脂肪都转到胸上了！所以我屁股才有点垮！”
　　“这不是重点！队长！我们要用这个刚编的组织对D5宣战，不是对周峥德一个小队长宣战！这样他们后续如果要认怂，把周峥德脱成只穿裤头送到你面前，你难道就要原谅他们？”
　　“嗯……也不是不行，他很英俊不是吗？就是不知道持久力怎么样。”
　　“呃，我们的麦克风没关……被对方控制了！坏了！队长！不要说了队长！都闭嘴！快把这玩意的电源拔下来！”
　　吱吱的噪音传遍军事法庭。
　　一群人额头挂满黑线，周峥德忍不住抬手扶额，滨中凪四人眼中只剩绝望。
　　还是法官大人见多识广，淡定地敲了下木缒：
　　“因为出现突发事件，暂时休庭。”
　　……
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　黑教官在那欲笑又止、最后捧腹大笑。
　　王机玄则是额头挂满黑线。
　　“大爷你笑啥？人家打上门了！”
　　“笑这些人傻逼！哈哈哈哈！”
　　黑教官一巴掌差点把王机玄拍出内伤，在旁不断吐槽：
　　“这些灵能者一个比一个没文化，哈哈哈！他们从小就是为了身体参数各种指标不断锻炼，根本没几个人会认真学文化课！
　　“这个墨凤不开口还是挺有范儿的，一开口就暴露了她文盲的本质！哈哈哈哈！
　　“你知道她为啥直接把那张纸拿出来吗？因为她可能不认字，哈哈哈哈！”
　　王机玄沉吟几声，看向牡丹：“毒舌一下，让黑大爷冷静下来。”
　　“好的长官。”
　　牡丹抿嘴轻笑，优雅开口：
　　“黑教官您还能笑出来呢，我们现在就是被这些文盲欺辱和压制，以至于她出手杀了五千多人，D5战区都没办法直接抓住她审判。”
　　老黑的笑声戛然而止。
　　他黑着脸揉了揉眉心，嘀咕道：
　　“你说的没错，接下来就是关键，我们要想办法干掉墨凤。
　　“我们来除掉这个已知S级综合实力排位36的家伙，这对灵能之都而言，也是一个不小的打击。”
　　王机玄问：“这个黑暗曙光什么的组织，真的不存在吗？”
　　“一个拙劣的借口罢了，给他们留下政治操作的余地。”
　　黑教官正色道：
　　“他们现在矢口否认，就是怕我们的总司令对六老下手。
　　“实际上，除非万不得已，我们不想把这个狗链子扔掉，用核弹拴着那六个老混蛋，能让我们保持对灵能之都的最后一丝影响。
　　“前面我跟你提过了，他们偷偷建造了一个巨大的水泥罩子，围住了六老的住所，降低我们对灵能之都的威慑。
　　“准备战斗吧……我们这边还需要往地下多挖一些吗？”
　　王机玄道：“不用，您忙正事，不用太担心我。”
　　“嗯，”黑教官道，“这些家伙预告陨石攻击，应该不只是这么简单，他们有可能会声东击西，也有可能随机对其他堡垒发动攻击，这个墨凤必须干掉，她的能力对普通人威胁太大了。”
　　王机玄问：“墨凤，这些名字跟他们的能力有直接关系吗？”
　　“一般是有的。”
　　“那她为啥叫墨凤？”
　　“这些资料还是缺失的，可能因为她心比较黑？”
　　黑教官站起身：
　　“我去监督他们的调度，如果有必要，我会直接出手保护民众和普通的战士。
　　“你不用多管，安心在这研发，盯好蜻蜓大妈的调查小队就足够了。”
　　王机玄欲言又止。
　　他其实想说，如果不行，就把82号堡垒提前清空。
　　但按照他此前看的书上所说，几十万人类一同迁徙时，极易引来刃兽群的大举进攻。
　　相对而言，堡垒内还算比较安全的。
　　牡丹小声道：“长官，虽然半机械体长官改造的并不纯粹，但他体内存储的能量很恐怖。所以，您不必为他感觉担心，他是个极其强大的战士。”
　　“黑大爷在保护我，我哪有资格担心他。”
　　王道长讪笑：
　　“牡丹你继续盯着那支调查小队，不要惊动他们，如果他们跟墨凤产生联动，就立刻禀告给黑大爷。”
　　牡丹双手合十垫在脸颊下，夹夹地喊了句：“遵命，长官大人。”
　　“闲着没事卖什么萌。”
　　王道长瞪了她一眼，溜达回了自己房间。
　　牡丹鼓起嘴角，放出了一只小号无人机扫描着自己的身材数据，开始琢磨刚才墨凤说的整形手段。
　　质量决定引力，这是物理定律。
　　她偷偷扫描了下自家长官，发现长官又开始吸纳灵能，也不敢过去多打扰，开始利用手头的这些设备，做一些简单的预备工作。
　　……
　　十几个小时后，凌晨时分。
　　王机玄被滴滴滴的声响从入定中唤醒，菱童一连发来了几条消息。
　　【菱童：尽快离开82号堡垒附近，墨凤的灵能信号出现了。】
　　【菱童：一块雨云，他们在其他地方弄了一块小雨云凝聚成了冰球，几分钟后就会朝82号堡垒释放，再现上次外扩C区的惨案。】
　　【菱童：我们也做了准备……我要进机甲了，必须关闭通信，不要逞强，这不是你的战斗。】
　　王道长会心一笑。
　　她真的，还挺会关心人的。
　　‘进机甲’是什么意思？她要去负责对付冰‘陨石’？
　　王机玄略微提心，灵识扫过，黑教官在开会，牡丹在盯着眼前的雷达界面，雷达上出现了各种信息。
　　王机玄快步赶了过来：“怎么样了？”
　　“长官，您坐。”
　　牡丹立刻起身，指着雷达界面解释：
　　“我把几个探测方式的雷达重叠了，您能一眼看清楚。
　　“墨凤和其他两个灵能者的灵能信号出现在大气层外，我方已经派出太空歼击机追击。
　　“76号和82号堡垒各有两台15米级的伪恐怖机甲，暗恋您的菱童长官在82号堡垒附近，她是两个小时前抵达的，不过她的信号很快就被提高了查询权限，她应该是这边伪恐怖机甲的驾驶者……
　　“来了！目标高度一万两千米！”
　　牡丹手指快速敲打空气，几个投影屏出现在王机玄面前。
　　王机玄下意识抬头看去。
　　他的灵识察觉到了一股来自上空的威压，那是一团强大的、斑驳气息。
　　眼前的投影屏中，一颗巨大的冰球从空中砸落，这颗冰球的直径并不如上次毁灭76堡垒外扩C区的那颗。
　　‘不是说陨石吗？还以为是土行术法。’
　　‘汇聚水汽、凝聚成冰，然后在外层覆盖一层特殊的气，让它免受空气摩擦热量的侵蚀，再用这股气增大它的质量……手法粗糙但有用。’
　　‘己方会怎么应对？’
　　王机玄正想着，角落画面中，82号堡垒附近导弹阵地出现了耀目的尾焰。
　　两颗火箭发射升空！
　　火箭上携带着两台身材纤细、十五米高、线条无比流畅的机甲。
　　王机玄曾经见到过那台银白色的机甲，那是菱童的专用机甲，也是菱童当前的最高战力配装，曾经在76号堡垒攻防战中，独自斩杀一只将级刃兽。
　　那台赤红色的同型号机甲，一眼就能看出驾驶员是赤蛇；
　　——因为赤蛇把她的写真照贴在了机甲胸口。
　　火箭升空，机甲脱离，蝴蝶尾焰。
　　两台机甲持续升空。
　　赤蛇驾驶机甲举起黑洞洞的炮管，加大能量的毁灭炮光束，打在了冰球正中！
　　菱童的机甲在背后拔出了一把巨大的激光刀，全力加速，朝高空继续激射，挥刀斩向已出现裂痕的冰球！
　　就在所有的目光同时朝高空汇聚时，三四道身影悄悄地从萨日荒漠沙堆中摸出来，朝地表军营摸去。
　　“嗯？”
　　王机玄灵识边缘捕捉到了这点异象。

第118章 杀人游戏
　　‘飞起的沙子？’
　　王机玄的灵识探查范围，会随修为提升、魂魄变强而不断增加。
　　不过，灵识一直在体外远距离探查，时间一长也会让他很快就疲倦，所以他在修行时，只会让灵识自然伸展，被动探查各处的风吹草动。
　　此刻习惯性地展开灵识，灵识边缘恰好捕捉到了一撮沙子的掠起。
　　“牡丹，热成像扫描！对准地表军营！”
　　“是！”
　　几秒延迟，眼前的投影屏中出现了一片密密麻麻的热成像人影轮廓，王机玄看的眼都花了。
　　牡丹的瞳孔绽放出红色光亮。
　　“正在对比……发现六个闯入目标，均配备了全息腰带和灵能屏蔽装置，在快速接近通风管道进气口。”
　　王机玄也算当机立断：“拉警报！控制探照灯打他们身上！让战士们自由开火！”
　　“是！”
　　牡丹十指指尖飞速闪烁亮光，眼前这些投影仪上的画面极速变化。
　　高空中，菱童开着机甲，一剑将那颗冰球斩碎。
　　地面上，战士们在不断欢呼，庆祝着这次截击的胜利，这预示着他们对灵能之都的反击，已经取得了阶段性成果。
　　也就在这时。
　　82号堡垒警笛大作！
　　一名名执勤的战士，通过各种方式得到了相同的命令，各队、各部的指挥员给出了最简单的指令。
　　营地角落的一处通风管道前，十几战士手拉手前冲，将一个透明的身影撞了出来；
　　有战士扔出快喷式染色烟雾弹，烟雾描出了一个正在奔跑的身影；
　　营地边缘位置传来枪声，几名战士同时端枪对荒漠中射击，这让主营地立刻陷入混乱。
　　战斗，就此而生。
　　普通人类战士们几乎刚发现入侵者，西北角就传来一声仿佛能震碎人耳膜的怒吼，一个魁梧男人浑身冒出黑甲，宛若特摄剧拍摄现场的皮套怪兽，顶着子弹冲入人群。
　　C级变异类灵能者！
　　稍微靠近营地内部的区域，那个被战士们撞出来的人影，身上激活护盾，脑后迸发肉眼可见的冲击波，一名名战士向后摔倒，抱着头不断惨叫。
　　B级念力灵能者！
　　六个闯入者同时发动攻击，其中竟然有三名B级灵能者！
　　敌方也是下了血本！
　　所有灵能者都穿着昂贵的作战服，配合着他们自身能力，所爆发出的强大战斗力，让普通士兵根本无从招架。
　　两名躲藏在暗处的半人机甲立刻现身发动攻击。
　　几队特战队成员，已经从外围向营地包抄。
　　这六名不知如何靠近了营地外侧的灵能者，此刻已经无比接近他们各自的目标，有五人借着混乱强行前冲，将十几瓶粉红色的液体，用力掷入六个不同的通风口！
　　玻璃轻微破碎的声响中，一名C级灵能者的脑袋，被毁灭炮的光束击中，瞬间炸掉半截！
　　狙击枪开火！
　　特战队强火力点射！
　　半人机甲贴着人群冲入此间；
　　剩余五名灵能者的任务已经完成，他们毫不恋战，转身朝不同方向突围，开始抓普通士兵用来做挡箭牌，限制军方火力发挥。
　　营地越发混乱。
　　剩余的两名C级灵能者被战士们压制。
　　有两名B级灵能者被半人机甲追上开始缠斗；
　　仅有一名B级身体强化类灵能者冲出营地，好死不活的，直接朝王机玄那个临时补给站所在位置冲来。
　　王道长已经在穿戴X装甲，但这东西穿戴要一点时间；
　　这个浑身‘黑色鳄鱼皮’的变异灵能者，此刻手足并用在荒漠狂奔，爆发出了超快的速度。
　　‘不行就不穿装甲了！这大妖，贫道必杀之！’
　　王道长当下就要舍掉装甲直接冲出去。
　　“长官，牡丹申请出击。”
　　牡丹平静地道：
　　“牡丹应该可以拖延住这个灵能者呢。”
　　黑教官也从车窗探头：“王征，你让她去就好，你不用着急穿战甲，只是个B-身体强化类，牡丹可以应付。”
　　王道长点头答应：“尽量拖延，我马上来。”
　　“是，牡丹不会让长官失望哒！”
　　牡丹脆生回答，转身走向补给站出口，趁着上方电动门打开的间隙，她将头上的猫耳朵发箍取下，随手扎起了暗金色长发。
　　屈腿、弹跳，有着常人重量的忠诚僚机R99牡丹，轻盈地跳出了三米深的沙坑。
　　王机玄手下不停，继续穿戴装甲，全息投影屏中的画面出现变化。
　　牡丹跳出补给站后，优雅地迈起了猫步、端着双手，穿着高跟鞋朝西北方向行走，扭头看向营地方向。
　　它的计算分毫不差，迈出大概三十步后，刚好处于‘人形鳄鱼’前冲的直线上。
　　该B级灵能者在百米开外发现牡丹的踪迹，他没感受到任何威胁，继续以七十多迈的时速前冲而来，背后是被他双足双手扒起的滚滚烟尘。
　　“长官没说要不要留活口，那牡丹就要自行判断，必须充分展示牡丹的肉搏能力呢，牡丹这么觉得。”
　　牡丹轻声喃喃着，戴着蕾丝白纱手套的她，迎着该灵能者迈出一步、岔开纤细的黑丝长腿。
　　“死！”
　　灵能者一声大吼，极速撞来。
　　对比这灵能者的速度，牡丹的动作就仿佛是在公园打太极拳，但它每个动作都是如此精准，弓步、冲拳，暗金长发突然向后飘舞，细长的胳膊传导着身体产生的巨大能量，拳锋出现了蓝色的光环！
　　【百倍电磁拳】！
　　嘣！
　　她白嫩的拳头竟然如炮弹般向前激射！
　　灵能者双眼瞪圆！
　　怎么回事？
　　他预想中，自己直接将眼前这个女人撞碎的情形并未出现，而对方的拳头突然出现在他眼前，极其强大的动能、蓝色的光环、拳锋外包裹着的白色蕾丝手套……
　　仿佛一颗水袋被炮弹击中，血、黑、白三色液体向营地的方向溅射。
　　牡丹弓步冲拳的动作稳定不动。
　　炸掉了头部的B级灵能者，尸体向前滚出了几十米，趴在沙地后还在不断抽搐。
　　牡丹慢慢站直，完美的身段亭亭玉立，飞出去的拳头已经自行收回，右手总体没有任何影响，只是仿真皮出现了大片的淤青、精致的手套彻底烂掉了。
　　牡丹将手套脱下，有些嫌弃地丢在地上，而后捏起裙边，对着无头尸体优雅欠身，转身走向了临时补给站。
　　顺便，它还给那些追过来的驻地部队，下达了【不要去管那个美丽可爱的温柔小女仆】【把尸体处理干净】这样的命令。
　　补给站内。
　　刚换好X装甲的王道长，皱眉抿嘴，不禁问：
　　“黑大爷？你们研发的这种忠诚僚机，战力这么强吗？”
　　“当然。”
　　黑教官笑了声：
　　“忠诚僚机原本设置的保护对象，是我们的主力兵器恐怖机甲，它们是配合恐怖机甲跟王级刃兽大战的，你猜它强不强。”
　　“那为啥封存？这么强的战力比半人机甲都厉害，投入战场不好吗。”
　　“研发即将完成阶段，一个验证机失控了，十五分钟内毁灭了一个有一千六百名驻军、三百六十名科研人员、三千人常住人口的地面卫星堡垒……无人生还。”
　　黑教官叹了口气：
　　“它强大的基础，是能模仿甚至代替人类思考，不然很难驾驭它浑身的零部件和强大的能量。
　　“而这个基础，就决定了，它存在了成为完整机械生命体并背叛人类的可能。
　　“所以我们对牡丹进行了各种限制，尤其是武器系统限制，把它拿给你作为你的贴身保镖，毕竟我不可能一直跟在你身边当保镖，大爷虽然老了，但还有很多重要的事要做。”
　　王机玄：……
　　只要让他安心修行半年，谁保护谁可就真说不准了。
　　唉，想要安心修行，当前看来有点麻烦。
　　“我带牡丹去军营看看，审问下这几个被抓的灵能者，大爷你把这个临时补给站换个位置，免得暴露。”
　　“你小子竟然还指挥我干活！”
　　“解决了这个墨凤，我帮大爷你做一场菱童同款推拿。”
　　“转移的过程中需要加点武器装备吗？”
　　黑教官立刻改口：
　　“这跟你那种灵能推拿无关，纯粹是作为长辈，对你这个晚辈表达一下关怀。”
　　王机玄竖了个大拇指。
　　咱黑大爷果真是个能屈能伸的大人物。
　　……
　　半个小时后。
　　王机玄穿着X战甲，牡丹穿上那套常规战甲，一同赶到已经平静的堡垒地表主营地。
　　这套常规战甲没有男女之分，但牡丹穿上后，依然走出了几分娇滴滴的感觉。
　　它故意的。
　　菱童和赤蛇已经平安落回地表。
　　赤蛇开着她的巨大机甲在远处警戒，这种机甲开动一次就要维养很久，她们也很少驾驶。
　　菱童换上普通作战服和防化服，带着另外两名半人机甲，在军营审问那几名灵能者。
　　因为灵能者释放了一些未知气体，军营大部分区域已经迅速清空。
　　王机玄带着牡丹赶来时，几百名穿戴了防化服的战士，正在通风口紧急化验那种粉红色气体的成分。
　　“怎么样了？”
　　王机玄经过处理的嗓音传出银白色的装甲。
　　菱童抬头看了过来，防化服透明的面罩后，她冷峻的表情瞬间变得放松而柔和。
　　——此前网络聊天时，王机玄已经自爆了自己就是X装甲的持有者。
　　“还没确定这些气体的成分。”
　　菱童轻声说着：
　　“让他们给你介绍具体情况吧，我也不是专业人员……你记得开装甲的过滤器。”
　　“嗯，开了，”王机玄简单应着。
　　有个年轻女军官抬手敬礼：“长官！我来向您汇报！”
　　“劳烦。”
　　“因为有特殊活化剂的催动，这些气体扩散速度很快！
　　“就算我们最快速度关闭了这些抽风机，未知气体依然污染了堡垒百分之三十左右的区域，还有扩散蔓延的趋势。
　　“设计这些全封闭式地下堡垒时，工程师们只是考虑了如何防刃兽的毒气，却没有考虑如何防人类自己开发的毒气。
　　“如果检测到那几种特殊刃兽放出的毒气，堡垒通风系统会自动变成全排风系统，并激活各层存储的液态氮、氧、二氧化碳。
　　“但现在，我们只能手动操作，这就产生了一定的时间间隔，让毒气扩散出去了。
　　“而且，对方选择的这几个通风口，是上中下三城都有的通风口，下城那边因为设备年久失修，扩散最严重，上城较为严重，中城扩散区域最小。
　　“不过奇怪的是，居民们目前为止没有任何不适。”
　　女军官最后不忘补充：
　　“这种粉色气体具体成分很普通，就是一些气体快释剂。
　　“我们还检测到了极其微弱的灵能反应，怀疑有可能与一些特殊灵能者的罕见能力有关。
　　“当前我们没有这部分资料。
　　“以上！”
　　女军官敬礼后继续忙碌。
　　王机玄含笑点头。——虽然对方看不到他的表情。
　　菱童简单补充：“这些灵能者也招供了，他们是从D3战区前线，被墨凤临时调过来的。”
　　“D3现在被渗透的很厉害吗？”
　　“快要沦为灵能者的殖民地了，”菱童轻声说着，“这几次袭击都与D3这个老战区有关……嗯？这就是那台？”
　　“是的！”
　　牡丹连忙敬礼，特意用粗狂沙哑的嗓音回答：
　　“菱童长官您好，我是长官的僚机，我不是人类，是机械体！
　　“所以我对您不会有任何威胁！
　　“请您一定不要排斥我！”
　　王机玄略有点费解，搞不懂这是什么情况。
　　菱童简单道：“我看过你的照片，牡丹，不用过度反应。”
　　“呼——”
　　牡丹的语调有些夸张，它轻轻拍拍胸口，装甲层在不断颤抖。
　　“那就好，那就好。”
　　王机玄没去管这些有的没的，直接问：“用我帮忙审问他们吗？我最近想到了一些，不那么黑暗的手段。”
　　“如果可以的话……”
　　嗡、嗡！
　　叮叮！
　　王机玄和菱童的通信器同时发出响动。
　　【小周：我把一段小视频发去了82号堡垒的指挥中心，你们快看下什么意思，那个墨凤发过来的！】
　　牡丹恢复平日里的声线：“视频已捕捉，需要调出来吗？”
　　“调。”
　　牡丹装甲胸口出现了几条射线，投影屏出现在几人面前。
　　还是那个机舱内的环境，依旧是戴着面具的墨凤，但墨凤换上了紫色的瑜伽裤搭配运动小背心，还特意给自己打了个光，显得皮肤更加紧致白皙。
　　墨凤抿嘴轻撇，瞳孔中倒映着提词器的屏幕，风轻云淡地道：
　　“此前我不过是故意卖个蠢，让你们放松警惕罢了。
　　“接下来，咱们玩一场杀人游戏怎么样？呵呵呵，等会儿见。”
　　咻！
　　视频戛然而止。
　　几乎同一时刻，一股灵能波动，突然从西北方向传来，波及到了整个堡垒。
　　远处，几名战士突然浑身抽搐，双眼满是血丝，张手冲向一旁战友，张嘴就咬。

第119章 道起杀心
　　“你疯了！咋咬人呢！”
　　“摁住他！”
　　“这边也有！摁住！不要被他咬到！”
　　撤去军营边缘的战士们出现骚乱。
　　王机玄面色微变，身形一闪就冲了出去，就近摁住一名双眼刚要充血的战士，手指点在战士眉心。
　　他抬头看向各处，大概有五六十名分处不同区域的战士，此刻都出现了这种狂化现象，双眼充血、魂魄躁动、心率极速上升，用撕咬和扑击的方式攻击其他人。
　　这是什么歹毒术法？
　　之前的投毒，是为了配合现在灵能催动？
　　王机玄此刻穿戴着X战甲，手部也被金属结构控制，不方便并剑指，但这并不妨碍他探查这名战士的状况。
　　不对，是蛊！
　　一种很微小的灵蛊，正在这人体内飞速繁殖！
　　王机玄面色微变，抬头就喊：“快闪开！”
　　几乎他话音刚落。
　　砰！
　　这名战士突然张嘴喷出一口鲜血，脖颈、心脏、额头同时炸开，滚烫的鲜血向外喷溅！
　　大部分鲜血被X装甲自行触发的护盾挡在外面，而这些鲜血冒出了一点点粉色的烟雾……
　　王机玄双手飞速结印。
　　天地道玄，污秽降散！净！
　　他指尖前点，浅淡的金光荡漾开来，那些粉色雾气直接被净化，附近数十名战士得以保全。
　　但呼喊声此起彼伏。
　　突然狂化的这几十名战士，在身体炸开的同时，已将这种灵蛊二次扩散。
　　还好这是在地表，粉色烟雾的扩散被风所影响。
　　那，堡垒内呢？
　　王机玄隐隐能听到呼喊。
　　“三层有队士兵突然发狂！”
　　“长官！中城多处区域出现骚乱！”
　　“下城暴动！下城暴动！这些人疯了！”
　　“他们身体炸了！血液会释放毒气！躲开！都躲开！”
　　“长官，下城和上城出现了大量的伤亡！”
　　“他妈的十三所！”
　　王机玄低下头，注视着身前这个面目全非的可怖尸体，灵识朝地下延展，许久没有开口。
　　各处惨状不忍直视，他的道心在微微沉吟。
　　生灵在恐惧；
　　人们无助的叫喊；
　　随处可见没穿戴防护，却主动冲入那些粉色烟雾的人影，他们试图拯救那些发狂的同类。
　　菱童和其他半人机甲已经得到命令，被要求立刻从营地撤出去，他们身为人类的部分在这种‘毒气’面前也十分脆弱。
　　菱童没有执行这个命令，快步赶到银白色的机甲身旁，轻声问：“有发现吗？”
　　“这是一种低级的蛊毒，”王机玄简单回应。
　　他师父就是中了魔修的蛊，而后被魔头所趁，身死道消。
　　“蛊毒是什么？”
　　“可以理解为一种寄生虫。
　　“他们在对82号堡垒下蛊，那些粉色的雾气就是……”
　　王机玄的嗓音渐冷：
　　“最快速度把吴满和郑士多调过来，我需要帮手，灵能者里面我只能信任他们两个。”
　　菱童催促道：“好，那你先从这里撤离。”
　　“我不用，让这些战士三十人组成一队，轮流来我面前……最好给我弄个车间，放上屏风，让所有战士戴上眼罩，就说有新仪器可以净化这种毒气。
　　“我能除掉这种蛊。
　　“没有灵能催动，蛊虫不会发作，只要有那种灵能催动，蛊虫就会无限复制，就像刚才这样。
　　“再让东方指挥官送三百枚晶核过来，那三枚最大的晶核都带过来，速度要快。”
　　王机玄又道：
　　“还有，帮我转告总司令……如果你们解决不了这个墨凤和她的手下，那我就自己来，但吴满和郑士多以后就划为我的队员，前线不要再调动他们。”
　　“明白。”
　　菱童没有拖泥带水，立刻开始协调王机玄要的人和资源。
　　她敏锐地察觉到，王机玄平静语调下隐藏的愤怒，这愤怒似乎是有多重原因。
　　王机玄望向刚才那股灵能传递的方向。
　　他能隐隐感应到，下蛊之人已飞速离去，对方离着这边最少几十公里远，想追赶已十分困难。
　　王机玄看着这具战士的尸体，慢慢蹲下，手掌拂过对方瞪大的双眼。
　　……
　　不过半个小时，王机玄要的大号集装箱已经装配好，
　　晶核和帮手都在赶来的路上。
　　王道长坐在几片木板后，脱下了X战甲的头盔和手部装甲，一队士兵戴着眼罩、耳塞，摸着绳索进入集装箱站好。
　　王机玄剑指一挥，五张碧绿符箓飘飞而出，在这些士兵头顶结成了五芒星阵。
　　他念诵咒语，双管齐下，一片片金光洒落，符阵在这些士兵头顶缓慢移动。
　　前后不过三分钟，这些士兵体内的低级蛊虫已被净化。
　　很粗糙的血蛊。
　　战士们各自低头咳嗽、将那种微小的蛊虫尸身咳了出来。
　　叮铃！
　　王机玄晃了晃旁边的铃铛，穿着防化服的赤蛇打开集装箱门，将这些士兵带走，让他们稍作休息。
　　如此重复三次，王机玄开始打坐休息，保持自身体内气息充盈。
　　他要随时备战。
　　刚治疗了差不多三百多人，菱童匆匆赶回来，带来了墨凤传来的新视频。
　　熟悉的机舱，熟悉的面具，还是那身瑜伽裤运动背心的造型。
　　墨凤拿腔拿调，淡定地开口：
　　“现在，82号堡垒五十万人的生命，就是我们手中掌握的筹码，如果你们不想看到一个堡垒在短时间内死干净，那就满足我们的条件。
　　“接下来，我们每天会杀掉五千个堡垒居民，当然，数量可能会有微小波动，我的队员能力控制不是那么灵敏，还要经过我为他增幅。
　　“以下五个条件，你们每满足我一个，我们每次动手杀的人，就会减少一千。
　　“注意，是每天减少杀一千人，就是你们满足了一个条件，我明天就杀四千，满足了两个条件，我明天就杀三千，以此类推。
　　“一直到你们满足所有条件，我就会放过这个可怜的堡垒。
　　“如果你们大规模迁移人口，那我就会引爆所有人。
　　“这就是我之前说的，杀人游戏。
　　“这是针对你们对灵能者的迫害行为作出的反击，黑暗破晓宣布对此事负责。
　　“再次强调，我此前只是故意卖蠢，让你们放松警惕，我并不是一个胸大无脑的美少妇，我的美貌与智慧并存，啵。”
　　视频最后几秒是黑色背景，上面有五行文字。
　　①交出杀戮82号堡垒灵能者的军方特遣队成员。
　　②交出违规被军方带走的那名少年。
　　③D5战区军方对各大战区发布致歉信，承认自己迫害灵能者的罪行，承认灵能者是人类世界庇护者的政治身份。
　　④交出代号黑色风暴的军方灵能者，并承诺不再进行灵能实验。
　　⑤无条件释放韦凛正、冯邦杰、鬃熊三位杰出的灵能者。
　　这五个条件，着实让王道长沉默了。
　　其中有三条跟他相关，有两条甚至还是重复的。
　　最好笑的还是，秦琴跟滨中凪，根本不在条件内。
　　他们甚至懒得写这俩名字……
　　菱童换上了那套蓝白色的紧身作战服，戴着一只透明的头盔，乌黑长发披散在背后，倚靠在集装箱的铁皮墙壁上，抱起了胳膊。
　　她轻声道：
　　“第一波攻击的死伤人数已经统计出来了，与墨凤说的差不多，五千三百人。
　　“下城三千人，上城一千多，中城最少。
　　“那些你说的蛊虫、军方认定是某种灵能细菌的东西，已经扩散到了堡垒内部百分之五十五的区域，大概二十三万人正遭受死亡威胁。”
　　王机玄指了指一旁的座椅：“过来休息下，好久没帮你摁头了。”
　　“好，我可以摘头盔了吗？”
　　“当然可以了，我在这，不用怕那种低级蛊虫。”
　　菱童取下头盔，长发披散着，有些拘谨地坐在折叠椅上。
　　王机玄站在她背后，手指落在她肩上，一缕缕法力浸润着她柔滑的肌肤，帮她纾解机械和肉身连接处的酸痛与不适。
　　守在外面的牡丹探头看着，目中亮起了小星星。
　　王机玄随口问：“军方就没有反制手段吗？”
　　“有。”
　　菱童道：
　　“总司令刚刚亲自下达了命令，抓起了二十五个堡垒内，总共一千名驻堡垒的低阶灵能者，都是或多或少出现了灵能侵袭事件，或者有类似苗头的堡垒。
　　“正在按一比一百的比例进行对等反制，他们杀害五千三百名普通人类，我们就杀五十三个低阶灵能者。
　　“现在已经公开处决了五十三名有犯罪记录的低阶灵能者。
　　“82号堡垒正在遭受的事件，正在对全世界所有战区公开直播。”
　　“针尖对麦芒，冲突果然开始升级了。”
　　王机玄叹了口气，手指摁压着菱童的额头，继续嘀咕：
　　“这些普通人都是无辜的，我是真没想到，墨凤这伙人能这么凶残。”
　　菱童小声道：“他们好像是毁灭团的小队。”
　　“S级灵能者中她真的排36？”
　　“是我们已知的S级灵能者，灵能之都还藏了多少力量，这个确实很难统计。”
　　菱童舒服地向后靠了靠。
　　王机玄下意识向后躲避，立刻又主动向前，用平坦的腹肌给她充当椅背。
　　菱童继续说：“现在有八台半人机甲正在搜索墨凤的位置，他们有一些我们不知晓的本领，应该是一些特殊灵能者的能力，完全无法寻到他们的踪迹。”
　　“死者的尸体记得焚烧处理。”
　　“嗯，已经在焚烧了。”
　　菱童答应了声，闭眼享受着这一刻；
　　王机玄也没多问什么，静静思索着，顺便帮她做个小幅度的强化。
　　因为道长还要继续救人，菱童没敢耽误他太久。
　　王机玄从凌晨一直忙碌到了上午九点多，战士们的蛊虫清理了大半，吴满、郑士多一同赶到了这边。
　　有些疲倦的王机玄打起精神，让吴满单独进入集装箱。
　　一段时间不见，少年已经能短暂站立行走，原本营养不良的脸上，现在也多了些红润光泽。
　　“先生，这里发生的惨剧我已经知道了，我能帮大家做什么吗？”
　　王机玄用灵识传声：“接下来要辛苦你一下，我会传授给你一段口诀，但在此之前我要你发个誓。”
　　“发誓？”
　　吴满眨眨眼：
　　“先生，身为一个无神论者，我对您的崇敬和尊敬，比任何誓言都要更有约束力。”
　　王机玄一直有些沉闷的心情，不由得缓解了大半。
　　他拍了拍吴满的脑袋，笑骂：“行啊，这才几天不见，就学会溜须拍马了。”
　　“这可不是拍马屁，”吴满有些无奈地强调，“我是很认真的。”
　　“行吧。”
　　王机玄道：
　　“我把你看做是一个晚辈。
　　“如果我的这些秘法流传出去，就会对灵能者群体产生巨大的增幅，这个世界也就完蛋了。
　　“所以，我必须对你说明，如果你后面泄露了这段口诀，那我会亲自动手清理门户。”
　　吴满认真点头，目中无比坚定。
　　“这其实只是一段净魔口诀，不是什么太重要的秘法，只是它涉及到了对体内气息的运用。”
　　王机玄传声道：
　　“我念给你听，记住音节。
　　“稍后你就对外说，这是你新觉醒的能力。”
　　“收到！”
　　吴满心底出现了一连串的音节。
　　这些音节很陌生，与这个世界的语言有所不同，连起来读也没什么意义。
　　但当吴满小声默念，他体内那团斑驳的气息突然开始活跃，额头绽出淡淡青光，双眼也被青光所染。
　　当吴满念完最后一个音节，一束青光在他额头绽放，朝四面八方冲去。
　　王机玄也愣了。
　　这效果，比他预想中的要好太多了。
　　吴满体内的气，只消耗了大概百分之一，只需要休息一阵、小睡几分钟，空气中的灵能就能缓慢填补他这份消耗。
　　——睡觉，是大部分灵能者战后恢复实力的手段。
　　“去吧少年，去净化堡垒，这个口诀是那些蛊虫的克星。”
　　王机玄抬手摁在吴满肩上：
　　“一定要避开人，这里可能还有十三所的奸细，除了你我之外，不可让第三人知晓。
　　“以后无论什么情况下，这口诀都不能外传。
　　“它本身不重要，但它象征的意义，会让我们有大麻烦。”
　　“嗯！”
　　吴满用力点头，目中的崇敬毫无遮掩：
　　“我会用我的生命来守护它，先生。”
　　“记得，念三次咒语就睡半个小时。”
　　“好。”
　　王道长戴上战甲的头盔，转身离了这个集装箱。
　　救人的事交给吴满来做就够了。
　　他有更重要的事情去做。
　　前方不远处，能见到荒漠中升起的一股股黑烟，那是在焚烧尸体的黑烟。
　　堡垒陷入了恐慌；
　　怨魂的啜泣还在耳旁环绕；
　　王机玄双眼微微眯起。
　　“长官，”牡丹贴心地问，“您的情绪出现了明显波动，需要放点音乐舒缓下吗？”
　　“不用，现在不是听音乐的时候。”
　　王机玄喊了声：
　　“老郑！”
　　不远处蹲着抽烟的郑士多吓得一哆嗦，赶紧跳起来喊：“来了哥！”
　　“我知道有个人肯定能找到墨凤，老郑、牡丹、菱童，你们三个跟我一起行动，我们去干掉这个S级的墨凤。”
　　郑士多一双小眼瞪圆。
　　“啊？我？”

第120章 雷尊荡魔阵！
　　听到王机玄这话，郑士多有点懵。
　　他一个C级灵能者；
　　虽然可以勉强算作‘C+’甚至‘C++’级的战力，但让他去对付个B级灵能者已经很够呛了，还要挑B级灵能者中的软柿子。
　　S级那是啥概念啊？
　　那是一根手指头就能捏死他这个小C的强大存在啊！
　　不过……
　　嗨，死就死了，咱王哥都开口了，他能拒绝吗？
　　“行！没问题！”郑士多立刻点头，“你就说，咱们咋干！”
　　王机玄叮嘱道：“先去搞辆车，最好能隐身的那种。”
　　菱童立刻给出回应：“普通装甲车加装全息装置就可以，我去弄。”
　　“嗯，尽快，简单搞个沙漠车就好，”王机玄简单道，“我们还有很多步骤要做。”
　　“五分钟。”
　　菱童扭头就开始奔跑，马尾辫不断跳动。
　　郑士多看向一旁穿着普通装甲的牡丹，赞叹道：
　　“这两套装甲可真帅，战区死活不给我们灵能者配啊！不然我们战力肯定能更强！王、咳，哥，这是你新收的小弟？”
　　牡丹双手并拢、略微欠身，用娇滴滴的女声说着：
　　“您好，变态多先生，我是牡丹，长官专属的忠诚僚机。”
　　郑士多脸都黑了：“姐们儿，能不能别给我取外号？我外号够多了。”
　　“好的，松弛感拉满的郑士多先生。”
　　“总感觉你这家伙是在嘲讽……”
　　王机玄皱眉道：“办正事，都严肃点。”
　　牡丹立刻进入了一丝不苟的战斗状态。
　　菱童开来一辆敞篷越野，车上还有两个穿着防化服的战士在安装全息伪装仪，忙活了好一阵才达到王机玄要求的效果。
　　他们悄悄出营，径直驶向萨日荒漠深处。
　　……
　　蜻蜓大妈此刻无比烦躁。
　　她现在有很多烦心事。
　　因为连续驻扎，没有得到有效补给，她的酒快喝完了，现在只能靠半瓶酒过日子，这简直将她的痛苦感拉到了极致。
　　再有，鬃熊在D5战区组织的审判中公开认罪，灵管会一群老头对她这个队长问责。
　　这能问到她什么责任啊？她是鬃熊的干妈？还是鬃熊的精神导师？
　　蜻蜓大妈整个无语了。
　　话说回来，这鬃熊脑子是被刃兽给踹了吗？就算是对灵管会不满，也不能当庭认罪啊，一认罪性质完全就变了。
　　不过这已经不是什么大事了。
　　那个此前已经造成五千多人类死伤的下水道凤凰又跳出来了。
　　蜻蜓大妈完全不理解。
　　这个墨凤是自己找死，还是想故意搞死六老？在傅坚的地盘上搞这种事，还用她那个傻逼手下的特殊能力，把82号堡垒当做了他们谈判的筹码。
　　无故残杀同类；
　　刃兽都没这么干过！
　　“队长……”
　　穿着一身粉色睡裙、额头挂着眼罩的纱曼，顶着素颜、伸着懒腰，从休息舱溜达了过来，有气无力地问：
　　“现在咋样了，我们能走了吗？”
　　“那群混蛋还让我们继续调查。”
　　蜻蜓大妈想把烟随手摁死，但动作一顿，又吮了两口。
　　妈蛋，烟也不多了！
　　她骂道：“他们就是想逼我出手，给他们纳个投名状，那就耗着，了不起我就直接不干了。”
　　“咱们脑子里都有自爆芯片呀，队长，都是身不由己的。”
　　纱曼伸了个懒腰，走去洗漱台开始刷牙洗脸，含糊不清地问：
　　“鬃熊那边真的认罪了吗？”
　　“嗯，认了，不过也还好，是韦凛正先把各种情报抖出去的。”
　　“感觉有点蹊跷呢，韦凛正那种人会出卖灵管会？”
　　“韦凛正自始至终没露面，只是一张照片，其实证明不了什么，有可能是那个魔鬼司令外孙的小把戏。”
　　蜻蜓大妈啧啧笑着：
　　“现在的事情其实很有趣。
　　“D5的中古盆地76、82号堡垒，成了灵能之都跟D5战区的战场。
　　“接下来的这场斗争很关键，如果墨凤成功威胁了D5战区，或者墨凤搞死了这个堡垒五十万人，那灵能之都对全人类的恐怖统治就会加深，其他各战区面对十三所时，都会变得更加被动。
　　“如果D5战区抗住压力，还反过来让灵能之都死伤惨重，那灵能之都花费了几十年塑造的灵能霸主形象就会大打折扣。
　　“墨凤如果赢了，凭傅坚的狠劲，核弹很大概率会爆。
　　“墨凤如果输了，后续还有可能，演变成各大战区对灵能之都的反攻倒算。
　　“而灵管会的高层，根本没有客观认识到这一点，又或者，他们认识到了，有人却暗中想让墨凤更加疯狂，最好是刺激的傅坚破釜沉舟、不顾一切开战，摁下那个按钮。”
　　纱曼眨眨眼：“六老不是灵管会的绝对权威吗？”
　　“是，又不是，他们毕竟无法离开住处，而且，你见过有等待几十年、头发都白了的太子们吗？”
　　蜻蜓大妈翻了个白眼：
　　“六老越活越年轻，不断接近神灵的层次，资源和通道都被他们把住了。
　　“这事你还是少打听吧，懂得都懂，很复杂。”
　　“队长你还是少说点，会自动录音的……”
　　“没事，我把自动录音的装置都关了，能源快耗尽了。”
　　蜻蜓大妈冷哼了声：
　　“等他们打完，我们就直接回去，调查小队本来就不必参加战斗，他们没办法强迫我们……嗯？”
　　这大妈突然微微眯眼，眼底出现了密密麻麻的复眼结构。
　　一缕传声在她耳中响起：
　　“朋友，不必紧张，我对你这个小队没有恶意。
　　“事实上，我已经观察你们很多天，也知道你们的行事风格。
　　“做个交易怎么样？”
　　蜻蜓大妈翻了个白眼，扭头看向一旁纱曼：“好好打扮下，有客人，我们小队在平均颜值上可不能输给他们。”
　　“啥？”
　　正刷牙的纱曼满是不解。
　　他们暴露了?
　　啥时候暴露的？
　　……
　　大概五六分钟后。
　　这架临时关闭了所有仪器、只开启了全息装置的飞机，慢慢关上了大门。
　　机舱内，六个人影三三对立。
　　菱童负责在外接应和戒备。
　　王机玄穿着X战甲，与蜻蜓大妈隔着一只小圆桌相对而坐，两边的小弟正在用眼神对峙。
　　蜻蜓大妈还是那身脏兮兮的睡裙，简单梳拢了下头发；
　　纱曼收拾的明媚照人，换上了她的沙漠风情面纱、长裙加裹胸布，光着的脚丫明显是加分项。
　　树人贝塔则噘着嘴唇、挺着腰，用力做出一幅凶恶状。
　　王机玄背后，郑士多饶有兴致地打量着贝塔，牡丹已摘下装甲的头盔、暗金色的长发扎成了两只双马尾，背后多了一只银白色的毁灭炮炮管，装甲腰间配上了两把带鞘的大号破魔匕。
　　蜻蜓大妈用手指挠了挠自己眉心，嘀咕道：
　　“外面一个半人机甲，这边一个C级均衡灵能者，这边一个军方秘密研究的纯机械体。
　　“还有这位，军方特遣队、X装甲持有者，神神秘秘的家伙……黑色风暴？
　　“应该是你了。
　　“这套装甲需要相对强大的身体才能负荷，军方又绝不会给普通灵能者配备全覆盖装甲，除非是他们自己的灵能者。而且根据我掌握的情报，菱童跟黑色风暴交好，她出现在这，也就佐证了X装甲持有者的身份。
　　“不想把头盔摘下来聊聊吗？黑色风暴，这是我们取得互信的基础。”
　　王机玄暗道一声厉害。
　　这大妈不愧是专业人才。
　　还好他提前做了准备，用了一张纳米面具，改成了当初周田田身份用过的模样。
　　王道长淡定地取下X战甲的‘恶魔’头盔。
　　纱曼有些夸张地掩口哇了一声：“确实是个小帅哥哦。”
　　牡丹眯眼笑着：“但你算不上小美女哦。”
　　纱曼杏眼一瞪：“找事是吧？”
　　树人贝塔立刻挺着‘强壮’的胸口向前冲了半步；
　　郑士多瞪着眼顶了回来。
　　“好了，”王机玄主动开口，“有求于人，我们还是客气点。”
　　蜻蜓大妈问：“有求于我？什么意思？”
　　“我们来做个交易，”王机玄清清嗓子。
　　道长也是第一次和人谈判。
　　他缓声道：“我这边需要墨凤的下落，还要稍微利用下树人贝塔的能力，条件你可以提。”
　　“条件？”
　　蜻蜓大妈笑了，注视着眼前这个年轻男人：
　　“你不觉得这个说法很可笑吗？什么是灵能之都没有而你能给我们的？
　　“你知道我们背叛灵能之都是什么后果吗？”
　　“没有人会知道我们的交易，”王机玄立刻道，“你们两天前就脱离了他们的通信网络。”
　　“只要我帮了你，你就利用我的帮助拿到了制约我的把柄。”
　　蜻蜓大妈骂骂咧咧：
　　“空手套白狼都没你这么套的！”
　　郑士多立刻道：“大妈，我是郑士多，也是灵能者，我听说过您……现阶段墨凤这么搞下去，只会让两边开战。”
　　“本来就是傅坚想要开战，难道不是吗？”
　　蜻蜓大妈淡然道：
　　“你们这边本来有很多情报可以不传播出去，但D5特意放了出去。
　　“我承认，墨凤是个垃圾刽子手，但D5明明掌握着更大的主动权，当权者却要让D5表现为受害者，用平民死伤的惨剧来统一内部意见……不用否认这一点，他们有超级电脑，甚至可以分析出一定时间内的未来走势。
　　“比如那个兽语者克隆体。
　　“我能察觉到，你们有可能是用他来遮掩其他秘密，但我搞不懂，你们跟灵能之都开战的底气到底从哪来？是因为刃兽现阶段总体不太活跃吗？”
　　大妈的目光变得十分锐利。
　　“我们不扯这些跟交易无关的。”
　　王机玄注视着蜻蜓大妈的双眼：
　　“我这边可以直接给出的两个筹码。
　　“一，放回鬃熊。
　　“二，D5战区把你们小队列为白名单，不会追杀你们。”
　　“不够。”
　　蜻蜓大妈点了颗烟：
　　“墨凤可是我的好朋友，虽然我有时候会觉得她恶心、肮脏，但这点价码不够我出卖朋友。
　　“得加码。”
　　王机玄：……
　　牡丹嗤的一笑：“我可是听到您私下里总是咒骂她，下水道乌鸡、惹事鸡，还有一些更粗鲁的词汇。”
　　蜻蜓大妈耸耸肩：“一时的情绪并不能摧毁我们坚固的灵能友情。”
　　“这里有个东西。”
　　王机玄对着牡丹伸手，牡丹从装甲后侧取出了一瓶纯净水，水里泡着灰烬。
　　符水。
　　王机玄将塑料瓶递给蜻蜓大妈。
　　“如果你自己不放心，可以让你的手下喝一口试试。”
　　“这是什么？”
　　“军方最新研究，”王道长平静地说着，“军方灵能实验的附属产品，可以缓解你们的痛苦……”
　　“痛苦？”蜻蜓大妈警惕地问。
　　王机玄耸耸肩：“你眉心向后十厘米的位置，每当午夜时分都会剧痛，每当快下雨时，你的腹部就会撕裂的疼痛，你后脚跟经常麻木，有时还会背部瘙痒难耐，对吗？”
　　蜻蜓大妈怔了下：“你他妈连我这种都偷窥？”
　　“我偷……”
　　王道长被气笑了：
　　“你是阴阳失调！灵能灌注破坏了你体内的平衡，你体内的灵能能缓解一部分，但它在破坏你的身体！
　　“你们A级灵能者应该很难活过50岁，死的时候往往都是中年，死因也是千奇百怪，下场很惨。
　　“但如果能晋升，就能摆脱这些痛苦。
　　“因为晋升S不只是获得更多灵能，还会让你们脱胎换骨。
　　“但你现在没有这个机会。
　　“你明确知道，就算你成为灵管会的刽子手，你自然派的出身也不会得到他们的信任，不是吗？”
　　蜻蜓大妈凝视着王机玄：“你小子知道的是不是太多了点？你到底是谁？傅坚的私生子？”
　　“黑色风暴是我的军方代号，”王道长笑了笑，“喝下试试，保你一个月不会有任何痛苦，后续我可以给你十瓶这个药剂。”
　　沙曼有点手足无措，蜻蜓大妈一把抓过符水，仰头灌了下去。
　　大妈闭眼静静感受着。
　　很快，她鼻孔喷出了两道浅黑色的气息，这气息带着浓浓的腐臭味。
　　大妈睁开眼时，双眼变得无比锋锐。
　　“你要贝塔干什么？”
　　“他的头发，我需要他催发能力，弄出一些木材，不会伤害他。”
　　“再加三箱酒、三箱烟。”
　　“成交，墨凤在哪？”
　　“明天她来这附近时，我才能给你位置信息，我只能在一百公里内的范围锁定她。”
　　“可以，牡丹给她留下一个联络装置。”
　　“不用，你拿着这个，用完了销毁。”
　　大妈扔了一枚硬币大小的装置过来，牡丹伸手将它接住。
　　“贝塔，跟他们走一趟，被别人发现了就说自己被俘了。”
　　“哎，好的队长，”树人贝塔有点颓丧地说，“乐观点说，我也能为人类的事业发挥一些光和热了。”
　　“人类不打人类，”王机玄一本正经地道。
　　……
　　回临时补给站的路上。
　　王机玄在心底不断推算、改良一幅阵图。
　　要对付墨凤，单凭他加菱童、牡丹完全不足，而如果过多的半人机甲聚集，墨凤很难上套。
　　所以他就动了一点小心思。
　　后面只要有修为，他可以给这个世界足够的震撼。
　　而现在，修为不足，只要有足够的灵材，他也能给墨凤这个S级灵能者一点来自修真文明的降维打击。
　　布阵。
　　青木引雷，以贝塔产出的灵木为主材，可制普通杀阵——雷尊荡魔！

第121章 铸阵基！定诱饵！
　　“黑大爷呢？”
　　“长官，这位半机械体老年人留言说他去开会了。”
　　“好吧，不管他，”王机玄道，“本来还想请他一起出手，这样干掉墨凤更有把握，也没关系……先来开会。”
　　菱童问：“需要调动其他半人机甲吗？”
　　“暂时不用，在这边我暂时只信任你们几个。”
　　王机玄想了想：
　　“稍后赤蛇也可以加入我们这个特别小队。”
　　“嗯好。”
　　菱童简单应着，在左机械臂上调出了一只对话框，在指挥系统做协调工作，将自己暂时从半人机甲阵列剥离出来，并对她的直属指挥官报告了己方小队的动向。
　　众人简单落座，刚要开会，菱童这边就接到了前线指挥部的命令。
　　她抬头看向王机玄：“前线指挥官说，你尽量不要参战。”
　　王道长撇嘴：“我可以不听他指挥吗？”
　　“理论上来说，在当前指挥体系里，你的顶头上司是东方正弘，只要他不下达命令……”
　　嗡嗡！
　　菱童的机械臂微微震动，上面跳出了新的命令。
　　“嗯……总司令亲自下令，让你随意发挥。”
　　菱童的表情略微有些费解。
　　王道长笑了声：“这位素未谋面的总司令是太信任我了，还是对我不太在意。”
　　“那必然是前者！”
　　郑士多嘿嘿笑着：
　　“总司令肯定是发现你的伟大之处了！”
　　“别给我拔这么高。”
　　王机玄清了清嗓子，看向了一旁的树人贝塔。
　　树人贝塔立刻紧张地站直身体。
　　“过来坐，不用紧张。”
　　王机玄露出了和蔼的微笑：
　　“你放心，我们都是好人，只是想借用下你的能力，顺便我们之间建立一些初步的互信。”
　　树人贝塔咽了口吐沫，有点僵硬地坐在了王机玄对面。
　　树人咋就感觉，眼前这个家伙，对他有点……不可描述的企图……
　　他的直觉还一向挺准的。
　　王机玄干咳了声，快声道：
　　“时间紧迫，我们要在墨凤小队第二次发起袭击前做好所有准备。
　　“我们不能信任敌人的任何许诺，她极有可能会声东击西，所以需要想办法占据主动。
　　“牡丹，弄个附近地形的全息沙盘，三百公里直径。”
　　“是，长官。”
　　牡丹绷着小脸，搬来了几只圆盘状仪器，稍微调试，描出了附近几百公里的地形。
　　八十二号堡垒镶嵌在荒漠边缘的地层中，附近标注出了大片的雷区；
　　地下有着一些弯弯曲曲的通道，大部分通道都被人为炸毁，那是刃兽曾经在这片区域活跃过的证明。
　　“对方第一次攻击时，我能大概感应到，灵能是从这个方向出现。”
　　王机玄拿了支激光笔，在荒漠中圈出了一片区域。
　　“距离堡垒五十公里到八十公里，这些灵能是散射状，应该是用仪器加强过了。
　　“根据墨凤主动吐露的情报——也有可能是她故意迷惑我们抛出的假情报——能引动这种低级蛊的灵能者，需要她进行增幅。
　　“上次袭击后，他们飞速离开了这片区域。
　　“这是我们当前掌握的所有信息。
　　“各位，说说想法。”
　　郑士多摸着下巴嘀咕：“军方现在已经派出了几十个队伍，在这个环形地带进行探查和布置探测器。而且，我们现在调动不了太多的半人机甲，其他区域也要有半人机甲驻守防备刃兽的偷袭。”
　　菱童简单道：“我稍后可以装备斩刃三型战甲，对抗灵能者。”
　　牡丹提醒：“这个墨凤是有空中飞行能力的，他们再次发动袭击时，大概率是从几千米到万米高空。此外，我们对她的队员一无所知。”
　　“咳，那个……”
　　树人贝塔弱弱地说：
　　“她的小队一般是六个人，按照毁灭团的标准，最低是B+级存在，应该会有两到三名A级，还都是攻击性最强的能力类型，跟我们这种调查小队完全不同。
　　“你们想要对付她，她的小队也不得不防的。”
　　王机玄点点头：“多谢提醒，这个倒是没关系，只要我们能找到他们，把他们引入一片区域，她的队员就不足为虑。”
　　菱童问：“要用高强度轰炸吗？他们必然会有所提防。”
　　“不是。”
　　王机玄简单道：
　　“我现在的想法是，设下诱饵，钓她上钩，让其他半人机甲尽量远离那片区域，给他们一定的安全感。
　　“墨凤有些自大，我们可以利用这点。”
　　贝塔小声问：“不是说，等我们队长给情报吗？”
　　“那个其实不重要。
　　“就算她锁定了墨凤，墨凤也不一定会落在地上，空中战斗的区域就太大，我们没办法发挥。”
　　王机玄笑眯眯地道：
　　“我的长辈教过我一点小技巧。
　　“当我在一个摊位上发现了稀世珍品，且这个珍品没有被摊主注意时，就尽量表现的自然些，买他摊位上其他的东西，顺带的，把这个东西当个添头带回来。
　　“实际上，就是找这个添头。”
　　王机玄说着还挑了挑眉。
　　树人贝塔喉结上下颤动：“那、那什么，要是没事我先……”
　　“放宽心，我不会扣下你。”
　　王机玄扭头道：
　　“菱童，82堡垒中有桃木吗？年份越高的越好，如果没有的话，从各地最快速度搜集，秘密送到这边。”
　　“桃木？桃树吗？”
　　菱童在资料库中调出了几张图片，显示给王机玄。
　　“就是这个。”
　　“我这就让他们去找。”
　　王机玄看向牡丹：“你准备三个简易加工台，稍后要处理这些桃木。”
　　“好的长官。”
　　郑士多问：“哥，我干啥啊？”
　　“给贝塔准备点营养餐，稍后他可能要劳累一些了。”
　　树人贝塔鼻子耸了耸，人都快哭了。
　　他虽然是个A级，但在这些家伙面前，根本没有半点的安全感！
　　王机玄确实不擅长指挥作战，本想说几句鼓励团队的话，到嘴边也就成了：
　　“那就先这样。
　　“总之，我们接下来的思路就是，设置诱饵、设置陷阱，把墨凤引入陷阱，为了提升鱼上钩的概率，也为了减少暴露的风险，这场战斗，尽量只靠我们几个完成。
　　“陷阱这块我来负责。”
　　菱童不无担忧地道：“这样是不是太冒险了？”
　　“其实不算冒险，”王机玄传声嘀咕，“具体的我晚点私下跟你解释，现在不能直接说。”
　　她轻轻颔首，白皙的天鹅颈与衣领下若隐若现的锁骨，构造出了一眼难收的美景。
　　“讨论第一项，搞个诱饵。”
　　……
　　临时补给站很快就热闹了起来，黑教官却不知道去了哪。
　　王机玄隐隐觉得，这位二代半人机甲应该是有意躲开的，避免跟一群小辈凑在一起，降低自身的威严感。
　　黑大爷确实还挺注重这些的。
　　因为树人贝塔在这，王机玄并未当着他的面制定具体的战术，更不可能透露出与阵法有关的半点消息。
　　贝塔要做的唯一一件事，就是在荒漠扎根，催发自己的能力，化身成一颗‘人树’，让胳膊、背部、头顶冒出一根根枝丫，然后这些枝丫嫁接桃木，批量催发灵木！
　　菱童在82号堡垒中找到了一株五十年份的桃木，砍光了桃枝；
　　郑士多搞来一堆营养液（正经的），在旁为树人贝塔做营养供应；
　　王机玄偷摸在角落箱子中放了个释灵阵，提升树人贝塔身周的灵气浓度，顺便观察灵能者与灵气的‘被动交互’。
　　他们没办法主动吸纳，但灵气可以缓慢补充灵能，这点倒是蛮不错的。
　　换而言之，只要灵能者活的时间够久，他们自身也有可能找到吸纳灵气的办法？
　　‘这倒是不得不防，虽然黑大爷说灵能者还没做到，但灵能之都说不定已经有这方面的技巧了。’
　　很快，王机玄就亲眼见证了，一根根优质的、堪比百年份入门级灵根的桃木，在贝塔身上以肉眼可见的速度长大。
　　这？！
　　王道长第一次对灵能这两个字产生了感动的情绪。
　　好多法器材料！
　　他可以趁机搞把专门释放雷法的桃木剑了！
　　虽然因为现在体内法力太少，雷法斗法主会大量浪费法力，现阶段来说不太实用；
　　但法器法宝这东西，那必然是多多益善！
　　好宝贝、咳，好孩子啊！
　　道长双眼放光地看着树人贝塔，心底已经动了把他强行留下的心思，不过……
　　‘蜻蜓大妈是个可以结交之人，也不必把她得罪死，这次合作开了头，后续也可继续合作。’
　　王机玄抱起胳膊，注视着那些桃木枝长到婴孩手臂粗细、达到树人贝塔能催发的极限，向前开始收割。
　　阵基良材，这不就有了！
　　“数量还缺了很多，再加把劲！你还能行吗贝塔？”
　　“当然，”树人贝塔得意的一笑，“我可以催发二十次，连续！”
　　这种久违的‘被人需要感’，他可太喜欢了。
　　王机玄正色道：“还是要注意休息，你六个小时内搞二十次就好，不能涸泽而渔。”
　　“长官放心！贝塔保证完成任务！”
　　‘真是棵善良之树。’
　　王机玄颇为感动地感慨着，转身去了补给车中，给这家伙搞些对症的符水，为他缓解平日里树皮增生的痛苦。
　　画面一转。
　　六个小时后。
　　虚脱昏迷的树人贝塔，戴上耳塞，躺在越野车后座呼呼大睡，嘴角还带着自信的微笑。
　　这家伙确实被累到了。
　　补给站内布置好了四个‘缝纫机’样式的工作台，四人依次落座。
　　王机玄拿出了几张简单的图纸，让菱童、郑士多、牡丹各自负责‘流水线’上的一部分内容，开始加工一捆捆优质桃木。
　　王机玄留下了品质最好的十几根桃木，后续做法器用。
　　过去这六个小时，王机玄也没闲着，他改良了阵基、构思好了雷阵的简化阵图，拿出了与杀阵配合的困阵——迷天黄沙阵。
　　墨凤能飞天遁地，若是己方一击不中，她就能直接逃遁。
　　那就干脆弄个困阵，增加己方的容错率！
　　迷天黄沙阵的布置只需要五个基础阵基，六个‘扩展’阵基，在荒漠环境中就可以发挥出十二成的效果。
　　雷尊荡魔阵需要最少三十六个基础阵基，‘扩展’阵基越多越好，最多可扩展三百六十周天之数，不受任何天气制约。
　　除此之外，王机玄趁着这六个小时，狠狠地补充了一下自己的符箓库存，为菱童准备好了数十枚纯净的晶核。
　　“开始吧，”王机玄沉声说。
　　郑士多绷着面容，拿起一根桃木，用切割机分成了二十公分长的木块，拿着小刀快速削皮，递给了一旁的菱童。
　　菱童的机械臂加装了刻刀，按照预定好的程序，将木块切割成半圆半方，制出卯榫结构，转交给牡丹。
　　牡丹捏着一把镶嵌了晶核的特殊破魔匕，这些木块上飞速雕刻出一只只复杂的‘花纹’，她是机械体，不会手抖、精度极高，刻画的纹路不差丝毫。
　　王机玄进行最后的环节——搭积木。
　　很快，一只圆柱造型、镂空结构的阵基出现在王机玄手中，高度仅四十公分。
　　王机玄猛吸了口气，对着阵基喷出一口精气，阵基上的各处禁制迅速被点亮。
　　他拿出了两颗晶核，小心翼翼镶嵌在其内的阵盘上，阵基绽出了一层浅浅的波痕，随之恢复平静，宛若一根普通木桩。
　　大功告成！
　　王机玄抬头看向旁边三个队友：“继续，还要搞最少七十二个。”
　　郑士多好奇地问：“这东西是灵能炸弹吗？”
　　“不是，很快你就知道了。”
　　王机玄看了眼一旁箱子内的三百颗晶核，眼底划过了一丝锐利。
　　杀了墨凤也不太可能有什么实质性的收获。
　　但不杀墨凤，道心着实不宁！
　　既然军方还下不了决心跟灵能者开战，那就给他们再加把劲！
　　‘还要准备两个阵眼，这种将级刃兽的晶核刚好用上。’
　　临时补给站不远。
　　一座沙丘上，黑教官坐在一辆飞行器中，看着屏幕中的王机玄这几人，忍不住歪了下头。
　　“这家伙难道拿到了一整个文明的传承？”
　　黑教官挠挠头，依旧有些纠结。
　　他纠结的点在于，菱童提交上来的战斗计划，实在是太冒险了，王征这个己方最珍贵‘资源咖’要去做诱饵。
　　不过，黑教官已经有了准备，他扭头看向一旁第二个带X符号的合金箱，轻轻叹了口气。
　　“只能打破一下原则了。”
　　黑教官手指拉扯，面前出现了一个只有他自己可见的投影屏，简单修改了一下菱童提交的战斗计划，点击同意。
　　‘郑士多同志功勋卓著，历经数次考验而立场毫无动摇，坚持军人原则，为人类抗击刃兽事业作出巨大贡献。特批准X战甲，临时配装郑士多，以完成该作战计划。’
　　大概两个小时后。
　　平流层，一架隐形飞机机舱中，正在贴面膜的墨凤突然被队员的欢呼声惊动。
　　“队长！他们答应条件了！先交出冯邦杰和特遣队队员！”

第122章 交锋！
　　“看，我说什么了？”
　　墨凤迈着猫步走了过来，抬手摁了摁脸上的面膜，悠然说着：
　　“他们只是一些被所谓的仁义道德束缚的虚伪之人，绝对会因为这个而低头。”
　　一名队员抬头道：“但是队长，对方要求进行谈判，X战甲持有者的特遣队队长想跟您面谈。”
　　“面谈？想设下陷阱引我上钩？”
　　墨凤哼了声：
　　“看来此前卖蠢确实有效果。”
　　几名队员禁不住抬手扶额或者看向一旁。
　　“您跟我们就别挽尊了，大家都这么熟了。”
　　墨凤瞪了眼说话的那个队员。
　　有个高情商队员笑道：“队长，美貌和智慧并存的您，其实只是不屑于跟他们一般见识罢了……我建议，拒绝这次和谈，继续给他们施压，先杀三天。”
　　“我们要求的条件是什么？”
　　墨凤问：
　　“不就是让他们交出这个X装甲特遣队的家伙吗？他杀了我们四十个同类。”
　　“队长您的意思是，跟他谈判？”
　　“谈判？我要抓住他，把他带回去接受我们的审判。”
　　墨凤微微昂首：
　　“他们审判灵能者，我们就审判他们的军官，这就叫对等反制。”
　　一人禁不住道：“但这大概率是陷阱啊队长。”
　　“其实，我们也可以趁机打击他们的军事力量，”有队员沉声道，“上面对这套X战甲也很感兴趣，我们可以要求他们穿戴X战甲跟我们谈判。”
　　“他们会把这么珍贵的资源拿出来？”
　　“此外，我们还可以要求，由我们指定地点、指定时间，并要求对方的半人机甲离开。”
　　墨凤眼前一亮：“这主意听着不错，不过我们也不要太谨慎，太谨慎会让人觉得我们怕了D5。”
　　几个队员的表情多少有些一言难尽。
　　墨凤摘下面膜，随手扔去一旁，掐腰看着自己的这批手下，笑道：
　　“我们这次行动最重要的是什么？是告诉傅坚，就算炸死了六老，灵能之都也有能跟他继续角力的存在。
　　“都打起精神，小伙子们，扬名立万的机会就在你们眼前。”
　　“队长，我们需要向议事会请示一下吗？”
　　“给他们打个报告，不要提谈判，没有什么好谈判的，我们要把那个特遣队成员活捉回来，把那个废物冯邦杰救回来，来表现我们的强势。”
　　墨凤伸了个娇媚的懒腰，背后仿佛有一头黑色的凤凰向后展翅。
　　她轻声道：“当然，X战甲如果能搞到手，也是不错的成绩，起码可以给你们几个增加点防护力，你们实在太弱了。”
　　几个队员各自低头。
　　但凡他们能多点本事，早就跟那几位前辈一样，申请调去其他队了！
　　“那队长，如果我们顺利接手了这个特遣队成员还有冯邦杰，今天杀多少人？我好提前调整增幅仪器的数值。”
　　“三千五。”
　　“好的队长，马上就能调好。”
　　机舱角落，有个一直没怎么说话的中年女灵能者兼技术员，用腕表对灵能之都发了条消息出去。
　　……
　　“长官，有回信了！”
　　牡丹的嗓音响起，沙发中小憩的菱童、门外越野车上补觉的郑士多、在沙发旁打坐的王机玄，同时惊醒。
　　“念！”
　　“对方要求指定会面地点和时间，还要求所有半人机甲都在82号堡垒不能活动，他们会用无人侦察机进行区域侦查，我们不能攻击该侦察机。”
　　牡丹快声道：
　　“信息来源是一片空域，我用卫星搜索，只发现了一个信号中转气球，他们很小心。
　　“根据他们的回信可以判断，后续大概率会临时提出更换会面地点。
　　“这样我们的重火力无法及时调动。”
　　王机玄仔细思量，回道：“拟定一封回信，不要太轻松就答应，跟他们拉扯一下，并要求他们今天杀人数额必须低于两千，尽量让他们认为，我们现阶段的目标就是降低他们的杀人数。”
　　“是！”
　　菱童问：“需要我现在就去穿装甲吗？”
　　“你先休息，养足精神，”王机玄笑道，“接下来你可是拖住墨凤的主力。”
　　“嗯，”菱童低头应了声，闭目凝神。
　　王道长并起剑指，点在她马尾辫旁，她的呼吸很快就变得均匀。
　　郑士多在门口眼巴巴地看着。
　　他也想来点这个待遇……可惜啊，他王哥是严格的保守派。
　　牡丹很快就拟好一封回信，捧到了王机玄面前，得到王机玄允许后，发送去了军方指挥部。
　　这场谈判拉扯持续了一个小时，双方围绕各自条件不断交换意见。
　　会面时间暂定为第二天黎明，会面地点定在了萨日荒漠深处，一处荒漠沙丘上，离着82号堡垒足有两百公里。
　　几颗探测气球、几架侦查无人机，早早的在这片区域盘旋。
　　军方收缩防线，撤走了在附近区域的搜查队伍，82号堡垒附近的调查小队各自回拢。
　　军方表达出了足够多的‘诚意’。
　　墨凤对此十分满意。
　　凌晨两点半，一辆越野车、一辆军用卡车开出82号堡垒外扩区营地，朝墨凤划下的那个沙丘赶去。
　　一架侦察机飞到了这两辆车上空，缓缓抵近，仔细扫描卡车数据。
　　换上了斩刃装甲的菱童此刻坐在卡车后车棚，举着机械臂，毁灭炮对准了一脸得意笑容的冯邦杰。
　　卡车底部，开启了这身普通装甲自带环境模拟系统的牡丹，用背部吸附卡车底盘，抵抗着黄沙的侵袭。
　　前方越野车中。
　　王机玄穿着X战甲坐在后座，完全隐身、闭目凝神。
　　开车的是一名普通军人，副驾驶则是穿着第二套X战甲、屏蔽了自身灵能的郑士多。
　　两辆军车开出十分钟后，半人机甲赤蛇乘坐多旋翼飞行器离开营地，远远地跟在后面。
　　赤蛇的行动，是为了故意引开墨凤等人的视线。
　　很快，墨凤一方对82号堡垒驻军指挥部发来了信息，要求赤蛇回到营地不许妄动。
　　军方顺势提出，墨凤一方必须保证押解员菱童的安全。
　　墨凤很简单就答应了下来，并表示他们对半人机甲并不感兴趣。
　　墨凤队员则补充了一条信息，要求菱童不得靠近目标沙丘三百米范围。
　　军方则提出，他们的特遣队成员是去谈判的，墨凤不得在谈判完成前对他出手。
　　双方开启了新一轮拉扯，并在各自都怀揣小心思的情况下，勉强达成了一致。
　　凌晨五点，军车抵达目标沙丘。
　　墨凤的队员对两辆军车发来指令，要求他们临时更换目标点，赶去了五公里外的一片荒漠丘陵地带，并要求必须五分钟内赶到，不然他们将会直接开启今天的杀人游戏。
　　军方指挥部，几名军官差点把后槽牙咬碎。
　　但他们真正的指挥者，某个不愿意透露姓名的军方特遣队队长，发来了一个‘可以’的字眼。
　　军方这些军官此前都隐隐有预感，己方这个神秘大佬应该是想趁机接近墨凤，但军官们并不太理解，有什么办法可以杀伤墨凤。
　　引爆核电池？
　　那是不是太惨烈了点？
　　而且墨凤是S级强者，她如果不让X战甲近身，不处于爆炸核心点，自身生命安全应该不会受到威胁……
　　核电池毕竟不是真正的战术核弹。
　　军官们不明白为什么，但他们并不会问为什么，执行命令就是他们的天职。
　　“给墨凤团队回信，我方谈判代表会在五分钟内赶到！”
　　那架飞机的机舱中，墨凤满意地打量着自己身上这风情万种的吊带晚礼裙，轻轻‘啵’了一下，刚烫染的长发不断飘舞，转身走到了打开的舱门前。
　　她扭头问：“真的不能全世界直播吗？”
　　戴着呼吸面罩的几个队员连忙回答：
　　“队长，我们就没有这个能力！”
　　“队长，您知道的！上面的意思也是这种不光彩的威胁举动，还是不要公开化，让各大战区的军官知道就好了，增强我们对他们的统治力，不要让普通民众知道。”
　　“那太遗憾了，我只能有限度的羞辱傅坚的这些手下了，啧。”
　　墨凤转身跳出舱门，身体被一层墨绿色的光芒包裹，这光芒隐隐呈现出了一只巨鸟的轮廓，朝下方荒漠疾驰。
　　……
　　吱！
　　越野车一个刹车停下，开车的年轻军官看向副驾驶的X战甲版·郑士多。
　　“呼！”
　　郑士多忍住回头看的冲动，轻轻呼了口气，正色道：
　　“我去了。”
　　他的嗓音经过电子处理，多了一点金属质感。
　　推开车门，郑士多抬头看向前方的目标沙丘，激活了X战甲的自动辅助装置，快步朝着沙丘顶部攀登。
　　后方军车上，冯邦杰举着双手跳了出来，朝郑士多方向走了两步，脖子上的项圈不断闪烁红光。
　　身穿银灰色斩刃装甲的菱童紧随其后，但菱童只能站在军车后方，用毁灭炮锁定冯邦杰，并未向前。
　　“走前面。”
　　郑士多对冯邦杰简单说了句，冯邦杰冷笑着，双手高举、爬上沙丘。
　　郑士多激活了六门激光炮，同时锁定了冯邦杰的后背；
　　菱童则按照双方约定，后退了三十米，解除了毁灭炮战备。
　　空中落下了一只无人机，在军车和越野车周围盘旋，无人机中响起了一个男人的嗓音：
　　“很不错，你们表达了足够的诚意，我会向我们队长申请，今天少杀三四百个堡垒居民，他们本来就是无辜的，不是吗？呵呵呵。”
　　菱童俏脸冰寒，干脆开启了头盔单透功能，不让外人看到自己眼底的愤怒和战意。
　　郑士多穿着X战甲，押着冯邦杰到了沙丘顶。
　　他隐隐感觉到了什么，抬头看去。
　　东方泛起了鱼肚白。
　　空中有个人影解除了全息装置、静静悬浮，与泛青的天空几乎融为一体。
　　S级灵能者，墨凤！
　　郑士多现在确实很紧张，尤其是他感受到了墨凤传递出的巨大威压，但他又是今天这个作战计划中比较关键一环。
　　如果他能抱住墨凤，那他直接让这套战甲殉爆，郑士多眼都不会眨一下。
　　那在他看来完全值了。
　　他紧张的点只是在于，他怕完成不了任务，从而让己方小队陷入被动。
　　郑士多做了个深呼吸，打开扩音装置，用合成后的冷冽嗓音道：
　　“墨凤，我是来谈判的。”
　　空中的女人缓缓下降，一道墨绿色大鸟的虚影包裹着她，她的长发在不断飘舞，就如一尊女神缓缓降临尘世。
　　冯邦杰立刻喊：“大人！墨凤大人！感谢您百忙之中前来救援！冯邦杰感激不尽！哈哈哈哈！”
　　“哦？”
　　墨凤悬浮在沙丘上方三十米高的空中，低头俾睨冯邦杰，悠然道：
　　“辛苦了，我来接你回到灵能之都，灵能之都的每个灵能者都是同一个大家庭的成员，我们黑暗破晓的理念就是不让任何灵能者遭受不公平待遇。”
　　她的嗓音清晰传遍两公里的区域，这是精神力量强大的证明。
　　郑士多立刻道：“我们谈谈怎么样？”
　　沙丘下的那辆军车出现了极其微弱的噪音。
　　“谈？”墨凤冷笑着，“你有什么资格跟我谈？你本身就是条件之一，现在，解除你的面甲，让我看看你的庐山真面目……如果你很英俊，我或许能让你多活几天。”
　　郑士多沉吟几声：“这场冲突你确定要继续演变下去吗？如果全面开战，灵能之都必遭重创。”
　　“是吗？那你们为什么不直接开战呢？是因为不敢吗？”
　　墨凤淡然道：
　　“傅坚如果引爆核弹，愤怒的灵能者大军，会在三天内毁灭整个D5战区。
　　“我这次的行动，只有一个目的，那就是让你们D5回到你们该待的位置，灵能之都本就该主导整个人类世界，而你们，只是人类世界的区域武装力量。
　　“现在，摘下面甲，解除武装！不要考验我的耐心。”
　　郑士多轻轻吸了口气。
　　这种大活，他三天才能整一次。
　　面甲后，郑士多的皮肤多了一层细鳞，双眼变成了碧绿竖瞳，这套X战甲加装的灵能增幅模块已经激活，臂甲藏着的强化针剂直接注入。
　　而郑士多为了保证自己这一击的成功率，不顾一切、不择手段，施展全部精神力，用完就半昏迷！
　　虽然这一击不知道能不能对S级灵能者产生影响。
　　但后面，就交给你们了！
　　滋——
　　面甲打开，郑士多抬头看向墨凤，额头有肉眼可见的无色波痕瞬间荡开，将墨凤包裹其中！
　　“死肥婆有本事下来肛老子！老子给你吃乌鸡白凤丸！”
　　墨凤瞬间动了！
　　在冯邦杰那无比错愕、惊诧的目光中，墨凤如一道箭矢撞向郑士多！
　　越野车内，王机玄瞬间摁下手边按钮。
　　军车下，牡丹身形窜出，穿戴着的普通装甲背后喷出尾焰；
　　菱童同步前冲！
　　军车上的布蓬落下，等候多时的多管发射器同时开火，其内是一只只短程无人机，无人机后方坠着十八根圆柱阵基！
　　晚9点有加更！

第123章 雷尊荡魔镇墨凤！
　　墨凤的冲势太快；
　　郑士多自身能力过度释放，让他已经来不及做出多余反应。
　　郑士多双手拼尽全力在身前交叠，尽力蜷缩身体，X装甲的六根激光炮管同时射出激光！
　　墨凤身周出现了一圈厚厚的念力盾！沙尘在墨凤身旁自行凝聚！
　　电光火石间，王机玄临时做出的决断救下了郑士多。
　　他引爆了‘冯叔’冯邦杰脖子上的高爆项圈。
　　冯邦杰这个B级灵能者毫无准备，爆炸的火光从他脖颈绽放，他双眼瞪圆、面色惊恐，身体下意识向后仰，但火光已经将他朝旁拉动，空气骤然朝着他汇聚、又向外喷涌！
　　穿戴装甲的郑士多被撞飞，扑来的墨凤直接撞入爆炸火光，砸在了沙丘尖！
　　一朵小小的蘑菇云在黎明的沙丘上涌起，冯叔的两条腿自由飞落。
　　墨凤撞在沙土中，气血震荡让她从短暂的迷失中恢复。
　　她猛地抖了抖头，在沙土中站起身，愤怒地看向朝沙丘下滚落的郑士多。
　　她现在只想把这个人的嘴撕烂！
　　但她佩戴的隐藏耳机中，那名她最信任的队员已经在声嘶力竭地呼喊“队长快升空”，这让墨凤来不及去看周围发生了什么，仰头就要冲向空中。
　　一团尾焰突然闯入墨凤视线！
　　她瞳仁转向一侧，看到了跳动的暗金色双马尾，还有那套全覆盖装甲面甲后冷峻的俏脸。
　　忠诚僚机牡丹最先冲到，横在墨凤升空的通路前！
　　牡丹提前准备好的右拳出现在墨凤右前方，看似是要打空，但这一切经过了她细致的计算！
　　【百倍电磁拳】！
　　墨凤下意识抬起双手，手臂在面前交错，激发出强大的念力盾！
　　砰！
　　墨凤身体剧颤，脚下的沙土大片崩塌，牡丹的身体向上抛飞！
　　墨凤的冲势被牡丹硬生生截断！
　　这个S级灵能者展现出了强大的战斗意志！
　　她短时间内稳住了身形，没有去管向上抛飞的牡丹，扭头看向贴着沙丘冲来的菱童！
　　银灰色的战刃装甲炸开弹药仓，一颗颗微型导弹拖着尾焰激射！
　　墨凤张嘴发出厉啸，念力盾如一面墙壁向外猛扩！
　　轰！轰轰！
　　一连串的爆炸在墨凤身周展开，爆炸强大的冲力卷起了阵阵沙尘，也让墨凤没办法升空而起。
　　墨凤的念力盾在她身周凝成了一只巨大的凤凰，凤凰展翅，墨凤瞄准菱童，即将爆发出自身最强的精神冲击！
　　菱童身形陡然拔高！
　　近乎垂直上冲！
　　她根本没打算冲上来与墨凤正面较量。
　　墨凤准备好的精神冲击如箭在弦上不得不发，此刻只能释放出来，因为距离稍远、方向调整，威力大打折扣。
　　菱童战刃装甲前后，六面刃兽外骨骼做成的法器八卦盘同时被激活，六面八卦图虚影同时绽放，晶核内的灵力被迅速消耗！
　　而这时，己方真正的攻势已经抵达！
　　王机玄认真分析过墨凤的能力，断定她大概率是不会施展电磁脉冲的，所以用了这一招。
　　无人机群运阵基！
　　十八只无人机从发射管激射而出，在空中进行了编队组阵，按王机玄设置的图案摆成阵法排列，在菱童冲锋的同时，十八只阵基已脱离无人机，朝下方落下。
　　甚至，王机玄为了防止阵基被墨凤破坏，特意用了两套‘基础阵基’、两个‘阵眼’。
　　此刻他坐在越野车中不动，灵识包裹十八只阵基中的十三只，双手飞速结印，口中念念有词。
　　困阵起！
　　十三只圆柱状阵基同时点亮。
　　几乎瞬息间，以墨凤为原点的百米区域，被大阵灵力笼罩！
　　墨凤根本来不及去破坏这些阵基。
　　因为菱童发起的第二波导弹攻击已经来临。
　　菱童抬起的左手，已完成最高强度的毁灭炮蓄能！
　　墨凤双手高举，滚滚黄沙组成数百条土黄色蟒蛇，在她面前不断飞舞，念力如海浪朝菱童涌动。
　　牡丹身形从空中飞扑而下，墨凤刚要抬手应对牡丹，但牡丹只是虚晃一枪。
　　就在这时！
　　十三只圆柱状阵基同时插入沙丘，汲取土中灵力！
　　沙尘大作！
　　大阵灵力完成协调，墨凤用念力凝成的沙土蟒蛇有半数突然崩塌。
　　菱童左手毁灭炮射击！
　　墨凤面前放着的沙蟒被烧融大半，但毁灭炮能量依旧被沙蟒抵挡！
　　“凭你也想杀我！就凭你？”
　　墨凤厉声喊着，而漫漫黄沙已经完全遮掩了她的视线。耳朵中传来了刺耳的嗡鸣声，她气急败坏地拽出隐藏耳机扔掉，环顾四周。
　　沙土在不断蔓延，一股陌生而强大的灵能在四面八方运转。
　　她仿佛在龙卷风内部。
　　墨凤身体跃起，直接就要冲向空中。
　　不对！
　　她本来是向上冲，但念力包裹自身飞了数十米，却发现自己回到了原地，身体与千疮百孔的沙堆平行。
　　怎么回事？
　　这是什么能力？！
　　沙尘外面忽然有红光闪烁，是毁灭炮在射击！
　　墨凤身形立刻翻转，四面巨大的土墙在她四周竖起，牡丹用那只炮管发射的毁灭光束被土墙耗尽能源。
　　射击的方向！
　　墨凤双手拍打地面，身体朝牡丹所在位置激射，晚礼服与她的长发在不断晃动。
　　不对！
　　又回来了！
　　方向在不断被颠倒，她认为的直线不是直线，又或者周围出现了许多传送门！
　　墨凤此刻如果能从空中俯瞰，自然会发现，她所在区域，已经出现了一个椭圆的扭曲之地。
　　她就如无头苍蝇一般，在其内来回乱撞！
　　困阵可不只是简单地把人用物理的方式困住。
　　而把墨凤困住，只是第一步！
　　高空中，两架D5军区的电子战飞机已抵达这片区域，对大片区域实施电子压制！
　　墨凤的队友已经与她失去联络！
　　仅有D5军区自身特殊编号的仪器可正常运作！
　　王机玄双手缓缓下压，简单调息，而后拿起第二个按钮。
　　后方的军车已经调头，三座二十四连发的无人机发射装置准备就绪。
　　摁下按钮，簇簇的声响不断响起，七十二架无人机拖着木桩飞向困阵！
　　王机玄X装甲手臂上弹出的屏幕中，三十六架无人机率先完成组队，悬浮半空、落下阵基；
　　王机玄手指快速滑动，剩余三十六架无人机作为扩展、补充、后备，一半悬浮，一半在非关键位置落下阵基，增幅大阵威力。
　　实战之前，他也没想到，无人机群跟阵法这么配对！
　　以后完全可以制造一批镶嵌阵基的无人机，无人机的电能跟阵基的灵力完全不干扰。
　　先宰了这妖妇！
　　王道长剑指前顶，贴身的几枚增神符同时闪烁光亮，灵识强度拔高一截。
　　五十四只阵基同时被点亮！
　　天空中突然传来闷雷声！
　　一条雷光苍龙横亘于青色天穹之下，那苍龙闪烁，凝成了一只巨神之影，这巨神高举的雷凿狠狠凿击，方圆十公里内的灵气、部分地脉灵力，猛地朝此地汇聚。
　　黄沙漫漫断生路；
　　雷尊荡魔显神威！
　　数条雷龙破入黄沙之中，瞬间击破墨凤的一切防御！
　　“啊！”
　　墨凤发出惨叫！
　　她骇然地看向天空，她的念力盾被雷霆击破，她用念力汇聚的黄沙没能削弱多少雷击强度，此刻念力几乎无法凝聚。
　　浩浩荡荡的神雷之威，还有空中出现的巨神虚影，完全超出了墨凤的认知。
　　这是什么？
　　到底是怎么回事？
　　神灵？
　　灵能的神灵？
　　墨凤低头喷出一口血，此刻依旧能摇摇晃晃的起身，试图朝空中飞驰。
　　‘还能站起来？’
　　王机玄也有点震惊，刚才那一击他可没任何保留，灵识负荷颇大。
　　震惊归震惊，王机玄手下没有丝毫手软，双手飞速结印，黄沙阵此前被雷击干扰的灵力通路快速复原。
　　这是双阵唯一的破绽。
　　上飞的墨凤再次颠倒方向，发出了愤怒狂躁的咒骂。
　　上方悬浮的牡丹与菱童交错飞舞，她们会在墨凤冲出黄沙弥漫的瞬间，给墨凤迎头痛击。
　　王机玄心下飞速计算。
　　阵基内镶嵌的这些晶核，虽然都是他挑选出的优质晶核，但它们本身只是低阶基础刃兽的晶核，蕴藏的灵能总体没那么多。
　　黄沙阵还能坚持五分钟左右；
　　雷尊荡魔杀阵还能打出两击，阵基就会崩溃。
　　两击并不保险。
　　S级灵能者已经这么皮厚了吗？
　　那就继续增加威力！
　　王机玄面甲打开，一根银针被他飞速点入眉心，浑身灵识再次暴涨。
　　他背后隐隐出现了一道虚影。
　　身着青袍、束着高冠、负手而立的道者虚影！
　　王机玄踹开车门，抓起镶嵌着巨大晶核的桃木阔剑，起跳，X装甲背后绽出圆弧尾焰，飞速冲向困阵。
　　疾驰中，他装甲包裹的左手并起剑指！
　　念那九天荡魔雷神正号；
　　诵那太乙救苦天尊之名。
　　大剑高举！
　　巨神凿击！
　　数条雷霆同时绽放，破开困阵，再次击中墨凤背部！
　　“啊——”
　　墨凤依旧在惨叫。
　　她还能动？
　　墨凤已经没有半点优雅，背部皮开肉绽，而墨凤身上的衣裙已经破烂不堪，长发烧焦了大半，不断低头喷血。
　　她用力呼吸，抬头看向空中，看到了那片越来越亮的青色天空。
　　这是她唯一的机会，雷击之后，黄沙会露出一片空隙。
　　墨凤咬牙拍地，浑身洒落鲜血，不顾透支、不顾癫狂、不顾灵能对身体的反噬，身周出现了一只近乎实质的墨绿色凤凰，朝还没闭合的黄沙阵冲去。
　　她要活！
　　活着才有成为神明让所有人匍匐在她脚下的机会！
　　墨绿凤凰展翅而飞！
　　红光激射。
　　菱童右臂毁灭炮开火！
　　凤凰的一角肩膀被炸碎，但凤凰只是冲势被阻。
　　牡丹再次展现出了她惊人的精准控制，身体几乎横移到了凤凰上方。
　　“长官可不许你逃走呢。”
　　她身形翻转，两条马尾辫向后甩动，左手摁压右臂，右拳攥拳带着装甲手套离开手腕。
　　【千倍电磁拳】！
　　嘣！
　　飞出去的右手带出了一圈圈音障波，牡丹整个被后坐力弹飞！
　　墨凤被打的向下跌落！
　　大阵就要闭合，黄沙阵的灵力运转有些不畅！
　　“放过我！放过我啊——”
　　墨凤不甘地大喊。
　　她双眼沁出鲜血，那只墨绿色的凤凰竟变得再次凝实，疯狂扑闪着向上再次冲。
　　菱童抿嘴蹙眉、双眼冷冽，抽出背后藏着的晶核大剑，毫无犹豫，全加力下坠，大剑向下狠狠劈砍！
　　墨凤在凤凰虚影中抬起右手，念力如实质的兵刃，疯狂冲向菱童！
　　斩刃三型装甲全负荷运转！
　　菱童没有半点闪躲！
　　装甲迸发出全部的护盾，装甲在墨凤强大念力冲击下不断变形破碎！
　　机械臂出现了明显的伤痕，马尾辫向上飘舞中，一缕长发向上抛飞！
　　斩！
　　晶核大剑劈砍出了青色光束向下冲荡！
　　菱童藏在背后的左手前推，勉强准备出的第三道毁灭炮发射！
　　嗡、砰！
　　巨大凤凰向下砸落，菱童身体朝斜上方抛飞，黄沙阵已再次闭合！
　　正此时！
　　一道身影从下方跃起！
　　气息牵引，王机玄接住菱童，在空中一把扶住菱童的腰身，帮助她稳定身形，而后借助X装甲短距飞行能力，冲向刚才菱童与墨凤碰撞之处。
　　菱童下意识抬手伸向王机玄。
　　在她眼中：
　　王机玄穿戴X战甲，高举桃木阔剑，他银白色的全覆盖装甲折射着东方照来的光亮，与那染上了一层浅金色的巨神虚影，同步协调。
　　以我为引，尽荡世间魔。
　　以我为引，尽荡世间魔！
　　王机玄大剑高举，巨神狠狠凿击，汹涌的雷霆朝桃木阔剑汇聚而来。
　　大剑即将下劈！
　　西北方向飞来一道被火光包裹的陨石，其内的老人急声大喊：
　　“别杀她！”
　　就在不远处沙丘上，一辆潜沙的封闭补给车冲出沙层，车顶站着的魁梧男人用它的电子眼盯着那陨石，嘴角裂出了有些恐怖的微笑，身体迎着陨石跃起，背后竟弹出了火箭助推器！
　　黑教官在定声大吼：“干她！”
　　王机玄气贯全身、大剑劈砍、口喷鲜血！
　　一条雷霆凝成的苍龙呼啸而下，朝下方墨凤砸落，瞬息间冲散凤凰虚影、洞穿墨凤全身，撕碎她扭曲的身与魂！
　　陨石中的老人气急败坏：“傅坚你他妈的！你他妈的！”
　　“你他妈！老子等你很久了！”
　　黑教官·傅坚大嘴张开，口中特级毁灭炮开始充能！

单章：求票汇报下成绩
　　单章：求票+汇报下成绩
　　三更奉上！
　　求8月份的保底月票！
　　7月更新了26W多，大家每天觉得更新一会儿就看完了，因为每一章都是反复精修润出来的，所以读起来会很快，可以目录看下字数，每一章并不短的。
　　本书的创作难度相当大，而且创作流程相对繁琐，确实很难加更。
　　每一章，如果是写的顺利的情况下，写稿要两个小时、润稿要两个小时，还要去找审稿的（通常是我老婆或者几位老读者）要反馈，每天最少需要高专注力工作八个小时，只要删稿，或者审稿团觉得效果不好，就需要进行大面积修改，工作量就会直线上升。
　　举个例子，叶子那两章，删稿了差不多一万多字，为了她看向孔玫莲尸体时的反应，推敲、打磨更换了十几种方式。
　　像魏娜、蓝宇宰、叶子、郑士多，这些都是最新琢磨的多面体人设创作，完全不同于师兄人仙时那样的‘打标签’人设创作。
　　对我来说很新奇，写的也很快乐。
　　后面如果本书的成绩方面能取得成功，对我的创作生涯意义重大。
　　简单汇报下现阶段成绩！
　　从上架二十四小时的七千多均（当时忘记看了，应该是这个数，点娘也没给活动开屏啥的），25天，均订到了一万三千，上架后连续十几天没曝光，收藏和订阅每天都在涨，读者反馈正面比负面要多很多很多，这在当前起点严峻的社区环境中，那是相当鼓舞人心了。
　　就很神奇，开书前三个选项中，我最不看好的一个故事，现在反而写的越来越带劲，读者反馈也远超预期。
　　八月份认真求票！
　　尽量打榜冲月榜前十，弥补下前期缺失的曝光率！
　　让咱们一起看看，《混》这本书到底能不能在如今的网文市场顺利起势！
　　当然，不管成绩如何，这本书的质量是最重要的，这是我对深渊独行和仙父两次写作探索的成果验收。在写作这条路上不断创新、不断进步，才能让我感受到真正的乐趣和愉悦。
　　8月就拜托各位读者老爷了！
　　求月票！
　　求订阅！
　　求推书！
　　之前怕影响读者老爷们的阅读体验，所以没直接感谢各位盟主大佬，在这里补上！
　　各位大佬的支持归都有看到的！
　　感谢白银大萌:【sfqk】【无愁小憨】【大赢于德】【金龙鱼棉油】【原始狗贼还我关雅】【啦啦啦222222】【直到梦的最后】！
　　感谢盟主们：【古月独为尊】【忘尘丷】【子桑凌风】【离人心上居】【忘情ì】【从前有个女孩叫我大猪蹄子】【苗岩峰】【不是朱灵】【青鹿栖白崖光满挂圆华】【一北无泽｜】【团子团子团】【倾｜城】【勿忘长空】【怜若v】【鸭仙齐天】【小月啊】【宇飛】【风凌天下.】【书友20180925213714059】【清绫絮散】【书友20240706115455365】【书友20240713161855829】【缘来不配】【碧江白鸟】【陪一根辣条】【更新不杀】！
　　大佬们破费了！万分感谢！
　　作者菌会继续努力哒！
　　中午见！

第124章 大获全胜！
　　‘S级相对A级果然是全方位提升，还挺难杀。’
　　王机玄抬头看了眼天边撞来的陨石，以及……迎着陨石冲过去的人形火箭。
　　他面甲后的表情有点‘麻木’。
　　老黑，傅坚？
　　呵，这总司令可真会玩。
　　道长撇了撇嘴，并未多在意这些细节，灵识锁定下方，身形坠入黄沙阵中。
　　一念阵起，一念阵落。
　　黄沙阵灵力运转已接近崩溃，王机玄让大阵停下了转动。
　　他操控着X装甲稳稳落在已面目全非的墨凤尸身前，双手飞速地结印，几张符箓从腰包中自行飞出，包围这片尸身。
　　S级灵能者的魂魄必然很强，百足之虫死而不僵，不能给对方夺舍重生的机会。
　　王机玄心底默念：
　　‘八方临动，六神归元，凶魔消散，道行自然！急急如律令！’
　　一层波痕荡漾开来，一团支离破碎的虚影现身，勉强能看出是墨凤的身影。
　　魂魄倒不是很强？
　　真火符同时闪耀，三团火焰互相交错，墨凤的魂魄如坚冰般不断消融，一股股精纯的灵气朝四面八方扩散。
　　王机玄想把这些灵气吸走……
　　算了，生理不适有点恶心。
　　王道长怕被这个女魔头影响了道躯的纯净。
　　少顷，墨凤最后一缕魂魄残念烟消云散，彻底没了夺舍普通人类的可能，王机玄这才松了口气。
　　S级说不定能有什么其他能力，用点其他的术法。
　　王机玄用了点不光彩的术法，开始在方圆数十米搜查墨凤的残魂，还特意在地下搜查了两圈。
　　滋滋，耳机中传来了些许噪音。
　　“卧槽、卧槽！”
　　郑士多几乎丧失了语言能力，复读了十几秒才开始发狠欢呼：
　　“我们真做到了！我们四个干掉了一个S！哈哈哈！卧槽啊！老子也是干死S的假超级高手了！”
　　菱童落在王机玄身侧，在通信频道叮嘱：“各部按计划推进，请不要松懈。”
　　“来了来了！我刚才昏迷了，精神透支了，现在脚都有点软……这套装甲好牛逼！冯邦杰炸开花的时候，我都以为我要被一起炸死了，没想到只是区区粉碎性骨折，我先把骨头接回来……嘶，疼！疼疼疼爽！”
　　郑士多不断嗷嚎着，嗓音难掩兴奋。
　　轰隆！
　　西北方向的天空传来了巨大响动。
　　菱童面甲解除，眺望西北方向。
　　牡丹穿着那套破损了的普通装甲，在满地找她失联的右手。
　　王机玄已经完成施法，确定墨凤身死道消，这才轻轻呼了口气。
　　“确认墨凤已经死亡……墨凤小队的位置在哪？”
　　菱童立刻回答：“他们的飞机自始至终没有靠近我们的识别区，我们是否要去支援总司令？”
　　王机玄问：“刚才飞过去的那个老大爷是傅坚总司令？被灵能者称为老魔鬼的那个？”
　　“是的。虽然不知道总司令为什么没有在指挥中心，而是出现在了这里，但我想，这有可能是总司令的故意设伏，那边冲过来的陨石内有强横的灵能反应。”
　　王道长淡定地点点头：“应该是来设伏的。”
　　好家伙。
　　他突然反应过来，黑教官自始至终只出现在他面前！而他一直听闻傅坚大名，堡垒中却根本没有傅坚任何的影像资料！
　　此前他带人回补给站，这老家伙还给牡丹留言，说去开会了！
　　王机玄问：“黑色贝壳的照片有吗？”
　　“嗯？”菱童虽然有些不解，但还是给王机玄的装甲传送了两张图像。
　　王机玄打开一看，入目是一个中等身材、精神头十足的光头老男人，此人身体大部分区域都被改造成了机械，但距离‘黑大爷’的改造程度还有些差距。
　　好家伙，王机玄直呼好家伙。
　　牡丹一直在毒舌嘲讽的，是它的缔造者！
　　菱童已经反应了过来，在战斗状态一向不苟言笑的她，此刻忍不住抿嘴笑了：
　　“我猜，过去这段时间，你跟那位教官的相处肯定十分有趣。”
　　“呵呵呵，还好吧，他还是挺和气的……为了照顾大爷的面子，这件事尽量保密吧。”
　　菱童催促道：“沙尘已经要落下，先继续计划后续步骤。”
　　王机玄答应了声，开启X装甲隐身系统，转身朝沙丘下走去。
　　郑士多开着隐身系统，一瘸一拐的爬上来，钻入沙尘，显露身形，打开面甲，恶狠狠地对着地面的焦黑尸体啐了一口，觉得不解气，又猛踹了两脚。
　　仿佛这里自始至终只有一套X装甲在战斗。
　　西北方的天空，两道身影正在极速追逐，老半机械体追着老灵能者穷追猛打。
　　近处，找到右手的牡丹，正按计划回收各处落下的阵基。
　　王机玄躲去了军车的后棚中，老老实实躺下，用篷布盖住自己。
　　“呼……”
　　通过篷布的缝隙，他看到了碧空如洗，以及天空中划过的十多架超音速歼击机。
　　黑大爷，傅坚；
　　阵法，无人机群；
　　S级灵能者实力的直观体验；
　　还有最重要的，斩杀了这个滥杀无辜的墨凤，这个标志性事件应该会成为各大战区反制十三所的推动力。
　　‘又是念头通达的一天呐。’
　　王道长呼吸吐纳，专心调理体内那乱成了一锅粥的气息。
　　收尾工作交给菱童就可以了，他完全放心。
　　……
　　同一时刻。
　　82号堡垒上空区域。
　　那架飞行在两万多米高空的隐身飞机内，墨凤团队的几个灵能者你看看我、我看看你，目光最后落向了前面屏幕中跳出来的命令。
　　毁灭团团长令；
　　尽快消灭82号堡垒所有居民，以报复墨凤的死亡。
　　“怎么办，我们要、要做吗？”
　　“做吧，现在只能做了！不然我们回去都要受到审判，队长在下面被伏击的时候，我们根本没办法靠近，我们只是B级灵能者没办法快速飞行！”
　　“上面不会听你辩解，一个S级死了，不是被刃兽杀死的，最近十几年都没有过这种事！”
　　“我们要背锅的意思吗？”
　　“动手，必须动手，杀光这个堡垒！把仪器开到最大！让他们给队长陪葬！我们唯一的活路！”
　　几人开始默不作声，各自回到了自己的岗位。
　　虽然失去了墨凤的灵能增幅，但他们此刻在直线距离上，离堡垒已经很近。
　　虽然他们在这里只要行动，就有可能会暴露，但他们这架飞机可以转变为太空飞船，就算被发现也有可能逃走。
　　调整仪器，功率开到最大；
　　拥有‘血虫’能力的男人戴上了头盔，坐在增幅仪器中，自身能力催发到了最大，表情逐渐癫狂。
　　“去死！都去死！”
　　一层层肉眼可见的灵能冲击波，朝82号堡垒传播开来！
　　‘血虫’灵能者突然无比错愕，他猛地瞪圆了双眼，看向一旁的队友。
　　“我感应不到了。”
　　“什么？”
　　“我感应不到了！玛德！我用自己血喂出的那些血虫，现在都感应不到了！它们消失了！在82号堡垒里面消失了！这不可能！他们有可能从地下把那些感染者转移走了！这怎么办……”
　　“什么？”
　　滴滴滴滴！
　　一旁雷达界面突然传来了刺耳的声响。
　　“快拉高！快拉高！导弹锁定我们了！”
　　“他们不可能转移走，是不是找错堡垒了？”
　　“这里就是82啊！里面还有内线藏好的定位器！”
　　几人乱成一团。
　　机舱角落，那名中年女技术员禁不住抬手扶额，低声骂了句“一群蠢货”。
　　女技术员看了眼面前面板上出现的导弹预警，动作飞速地删除了这架飞机上的数据库，关闭了这架昂贵战机的防卫系统，锁死升空上限。
　　“兽神之光永恒照耀。”
　　女技术员在口袋中掏出一把锋利的美工刀，带着微笑刺入自己脖颈，从左到右滑动半圈，身体无力趴倒。
　　机舱十几秒后被火光吞没。
　　82号堡垒下城的某个角落。
　　面色苍白的吴满，戴着头盔坐躺在轮椅中。
　　这个少年几近虚脱，因为过度使用灵能，正头痛欲裂。
　　他看着面前房间中最后一批被净化的感染者，嘴角露出了恬淡的微笑，拿出联络器，发了个消息给王机玄，这才仰头昏迷。
　　【先生，净化任务完成了，十分轻松。】
　　他背后的两位半人机甲连忙向前，动作麻利地检查着少年的体征。
　　……
　　几分钟后。
　　叮叮。
　　周峥德一把抓起书桌上的联络器。
　　【王征（正派之光）：干掉墨凤了，82号堡垒毒气已经清理干净，危险解除。】
　　“漂亮！”
　　周峥德双眼瞪圆，攥拳狠狠打在桌角，又抱着拳头倒吸凉气。
　　他甩了甩手，下意识看了眼左右，确定自己是在监狱的小宿舍内，这才放心地回复信息。
　　【小周（大演讲家）：你是怎么做到的，这么大的事，竟然说的如此风轻云淡！我都不知道该怎么赞美你了！你干掉了墨凤？S级灵能者！还是排位三十六的！】
　　【王征：我只是计划的参与者之一，准确来说，是菱童、牡丹、郑队、我，我们四个，配合一点我独门的小手段，还有战区军队全方位的支持，以及……你外公的压场。】
　　【小周：哈？我外公？他不是一直在指挥中心吗？】
　　【王征：你最近见到过他吗？】
　　【小周：没有，他平时都很忙，要参加各种会议，而且他凶巴巴的，我其实不太敢在他面前晃悠，除非是他喊我过去吃饭，不过我最近都在监狱里面服刑。】
　　【王征：我现在可以说，你外公是个满嘴粗话、喜欢玩荤段子的大块头。嗯，还有他那引以为傲的胸藏小冰箱。】
　　【小周：这都什么跟什么？】
　　【王征：他假扮成了黑色贝壳教官，贴身保护了我一段时间！好家伙！我的底裤颜色都被他骗完了！他也太奸诈了！】
　　【菱童（奇迹见证者）：在形容我们的总司令时，请尽量用一些文雅的词汇。】
　　【王征：我被你误导了，你得赔偿我。】
　　【菱童：事实上，我一直得到的消息，就是我生物学祖父在保护你，至于总司令和他调换位置，我确实是不知情的。】
　　【菱童：如果你特别介意的话，我可以正式道歉。】
　　【王征：没事没事，都是小事情，不要往心里去，这样其实也省了很多我跟军方的沟通成本，而且黑大爷、也就是傅坚这个老顽童，我还是挺喜欢的。】
　　【王征：这次我损失惨重，几百枚晶核都用了，还露了一些底牌，这让我有点难受，急需一点安抚。】
　　【菱童：嗯，我可以帮你冲杯咖啡。】
　　【王征：我其实是在暗示峥德，让他帮我去找东方指挥官那边多搞点晶核。】
　　周峥德眯眼笑着，喃喃道：“这俩人真有意思，这都什么年代了，他们难道还要学那些中学生从牵手开始恋爱？”
　　【小周：这个交给我，能发给我几张有关墨凤尸体的照片吗？我有用。】
　　叮叮。
　　【王征：这件事你不要擅自行动，等待军方高层命令。】
　　【王征：我刚刚思考了一下，现在军方最明智的行为还是积势，墨凤的死已经让我们占据绝对优势，这个时候要积累优势、转化为胜势，联合尽可能多的战区，一同对十三所发难。】
　　【小周：唉，我担心的是，接下来刃兽群又要活动了。】
　　【菱童：极有可能。】
　　【王征：你是在明示，十三所跟刃兽群有联系？】
　　【小周：谁知道呢，不过你说的对，我现在不能着急，做好组织上交给我的任务就可以了，其他就等命令。墨凤尸体的照片不用给了，虽然我很想过把瘾。】
　　【菱童：需要把郑队和吴满拉入群聊吗？】
　　【王征：可以。】
　　【小周：我没意见。】
　　【菱童：好，我去给他们申请加密联络器。】
　　【王征：我要去好好跟善良之树联络下感情了。】
　　周峥德满头问号。
　　善良之树是什么鬼？当着菱童的面说跟其他人联络感情，这个不会有问题吗？
　　堡垒时代的爱情可不分男女啊。
　　当然，爱情可以不分男女，但必须限制数量，超过两个人就是伦理问题，而不是性别认知问题。
　　周峥德正想多问一嘴，桌角的投影仪突然开始工作。
　　几条光线编制出了一只屏幕，投影出了穿着黑色皮大衣、大衣上沾染了大片血迹的‘黑教官’傅坚。
　　傅坚皱眉看着周峥德。
　　周峥德腾地站起身，立刻甩手行军礼：
　　“76号堡垒中城治安队周峥德！向总司令报告！”
　　“嗯，很好，很有精神。”
　　傅坚点点头，将手中捏着的那一条血淋淋的手臂扔到旁边的保温箱。
　　周峥德小声问：“外公，那是什么？”
　　“一个隐藏的S级灵能者左臂，虽然被这家伙逃了，但他的能力应该会下降一大截，后面也不可能晋升SS了。”
　　傅坚淡然道：
　　“墨凤就是他培养多年，用来让他晋升SS的关键素材。
　　“这个老东西一直是统治派中的强硬分子，这次直接打击了他的势力，战果很不错。
　　“是这样的峥德，咳，突然联系你，是有件事，外公想咨询你一下。”
　　周峥德皱眉抿嘴，全神应对外公的考题，心下也有点好奇。
　　到底什么事，是无所不能的外公都解决不了的？

第125章 小修士与大司令
　　“其实，咳，是有关王征。”
　　傅坚嗓音变得平和了许多：
　　“我之前可能对他有点欺骗，虽然这是一种善意的欺骗，为了减少交流时可能产生的隔阂。
　　“现在，峥德你觉得，外公该怎么做，才能很自然地过渡，跟他平辈论交、成为比较不错的朋友？
　　“说实话，我挺喜欢跟这个年轻人相处，他总给我一种比我还要老成的错觉，应该是错觉，而且他身上蕴藏着巨大的宝库，于公于私，都必须交好。”
　　周峥德：……
　　不是，王征他这就超级加辈了？
　　“姥爷，你具体是什么意思？我有点懵。”
　　傅坚淡然道：“之前为了直观地研究他，我冒充成了老黑，去保护了他一段时间，有许多惊人的发现，也确定了，你之前说的那种很荒谬的可能性或许真实存在。”
　　“哪个荒谬可能性？”
　　“我们现在普遍认为，刃兽是外星文明，通过我们现阶段还不清楚的方式，来到了我们的星球上。”
　　傅坚正色道：
　　“王征原名穆良，在一次寻短见的行为中，他看到了漫天不断闪烁的繁星。
　　“然后他就接收到了完整的文明。
　　“这个文明很可能是与刃兽文明伴生的抗争方，所以有针对刃兽的各类科技手段。
　　“现在我觉得这个可能性很大。
　　“所以，我们必须获得他的好感，让他把这些外星科技放心的分享给我们这颗星球上的人类，一同抗争刃兽，让人类文明能得以延续。”
　　周峥德挠挠头：“姥爷啊，你说的道理我都懂，但您亲自去跟王征交朋友啊……”
　　“我身份暴露就必须回来了，不然我也会很尴尬，老子不要面子的吗？”
　　傅坚嘿笑着道：
　　“我是想，在回来前，给他留下一个不错的印象。
　　“他对人类并不是太信任……其实设身处地的想，如果我是他，我也会有多重顾虑，更何况统治派灵能者正对我们不断渗透。
　　“所以接下来，D5必须全面扫清那些钉子。”
　　周峥德问：“我们还不跟他们开战吗？”
　　“如果没看到王征，现在已经要打了，不然人类文明只是慢性死亡。”
　　傅坚笑眯眯地道：
　　“但现在，我这把老骨头已经想多再撑几年。
　　“他的灵能可以不断增长，你懂这是什么意思吗？他能成长，利用灵能不断变强。
　　“接下来，反而该灵能之都那些老东西要紧张了，这次墨凤的死亡，具体细节我们必须压住不报，任何细节传出去，都会让灵能之都陷入恐慌，然后让他们疯狂追查，杀死墨凤的科技到底是什么。
　　“现在我们需要做的就是虚张声势，让他们以为我们要军事独走，实际上只是拖延时间。
　　“峥德你记住，不要小觑了他们，也不必高看了他们，只是一些本性贪生怕死的纸老虎罢了。”
　　“是！”周峥德正色应答。
　　傅坚沉吟几声：“说回正事，大外孙儿你觉得，我该怎么去表达，才能让他不至于因为我此前的欺骗而介怀，他的战略意义太过重要了……你是他最好的朋友，不是吗？”
　　“之一，最好的朋友之一。”
　　周峥德很谦逊地回应着：
　　“方法其实很简单，不过……姥爷可能很难做到。”
　　“什么？”
　　“就欺骗他的事简单道个歉就好了，他不会介意的。”
　　傅坚顿时垮起了机械老脸：“老子身为堡垒时代最后一个英雄去给他一个乳臭未干的臭小子道歉？”
　　“你看！就说你做不到！”周峥德提醒道，“他的战略意义太过重要了。”
　　“绝对不可能！我不要面子的吗？挂了！你给我早点结婚生孩子传续基因！”
　　傅坚瞪了几眼周峥德，随手挂断了通信。
　　……
　　两个小时后。
　　傅坚暗中回到临时补给站，坐在他那只潜沙的补给车中，将车窗合上，开始处理各类事务。
　　整理过后的墨凤尸体照片，在他的授意下，已经开始在各大战区的指挥系统流传。
　　顺便，这老头还放出了消息，每个战区都能够领取墨凤的尸体零件，进行灵能者的逆向研究。
　　墨凤尸体的价值远不止于此。
　　傅坚后面还准备去灵能之都当面嘲讽。
　　最近十几年，他积攒的一肚子鸟气，终于可以略微发泄一下了。
　　“可惜，只是要了邢钿那家伙一条胳膊。”
　　傅坚正忙着处理文件，机械身体的自带雷达发现了王机玄与牡丹的身影，他们穿着战甲返回临时补给站。
　　“菱童没跟着？还好……”
　　傅坚略微松了口气。
　　那个嘴很臭忠诚僚机牡丹还抱怨着什么：
　　“长官，牡丹的手部皮肤弄坏了，申请保养要三天后才能进行修理，这三天要丑死了。”
　　哦？有这事？
　　傅坚总指挥官用暗灰色的机械中指推了推鼻梁上并不存在的眼镜，打开监督军事申请的软件，搜索了下与R99相关的申请，很快就看到了牡丹给前线总指挥部后勤局特种装甲科发去的保养申请。
　　大家都这么熟了，那肯定是要帮助这个小牡丹一下。
　　傅坚打开该申请，利用最高权限抹掉了已通过字眼，填了一句【因原材料需要紧急生产】，把保养日期修改成了【十三天后】。
　　“呵呵呵，本司令可不是小肚鸡肠，只是必要的自主机械性格测试。”
　　很快，补给站外面传来了牡丹的抱怨声：
　　“我要用的材料库存没了，要紧急生产，天呐！我的手要丑两周了！牡丹的悲伤简直太悲伤了。”
　　王机玄笑道：“你的手关节不是依旧很灵活吗？不耽误扫地干活就好。”
　　“嘤，长官欺负人，颜值也是战斗力的一部分！”
　　“机体何故少女态？”
　　“长官你是在暗讽牡丹吗？牡丹也是会生气的呢！不过因为你是长官，所以牡丹就大度的原谅你了。”
　　“可以，脾气还挺不错。”
　　一人一机械姬聊着天进入临时补给站。
　　他们去了王机玄住的补给车，拉开车门，注视着还在沉睡的树人贝塔。
　　树人确实累了，这边都打完了，他还在呼呼大睡。
　　牡丹立刻找了一副手套给自己戴上，将这套已经基本报废的普通战甲脱下，换上了最爱的女仆装。
　　“长官，牡丹要不要喊您主人呀，听说这样会更刺激哦。”
　　“喊长官，你整天都在琢磨什么。”
　　王机玄没好气的回了句，抱着胳膊注视着树人贝塔。
　　道长略有些犹豫了。
　　贝塔的能力，在其他地方顶多是一个‘后勤补给大师’，在他这，确实能发挥出绝强的实力。
　　但，君子一诺……
　　“开车把他送回蜻蜓大妈那里，尽量避开人，不要给他们小队添麻烦。”
　　“好哒，烟酒也准备好了！”
　　“嗯，那些治疗用的灵水我放在后面了，总共三十瓶，画着蜻蜓、面纱、小树苗，让他们自己区分。”
　　“遵命！”
　　牡丹脆声答应，随后就小心翼翼地将这只树人扛到肩上，送去门外越野车。
　　牡丹很快就开车离开了，离开前不忘看了眼某个老半机械体在的补给车，偷偷对他做了个鬼脸。
　　王机玄揉了揉鼻子。
　　他当然用灵识看到了‘黑大爷’，只是现在多少有点尴尬，不知道该如何开口打招呼。
　　本来大家都已经挺熟的了，王机玄还想着，这也算是个忘年交。
　　——这段忘年交中，他是比较老的那个。
　　‘算了，先修行，等他开口吧，毕竟贫道还要暂时在他的庇护下混日子。’
　　‘疗伤，顺便把晶核大剑的制作手法整理出来给他，等泰叔那边的引雷实验数据出来，晶核大剑应该也能批量出产了。’
　　‘此界的凡人们啊，太不容易了。’
　　‘垃圾灵能者，等贫道迈入元婴就做个血葫芦，把双手沾人血的灵能者都炼制成精元，撒给大地，改善土壤丰沃度。’
　　王道长满是嫌弃地在心下嘀咕着。
　　……
　　82号堡垒西北方向两千公里外。
　　一座建在雪山线之上的军事基地内。
　　S级灵能者，最近几十年极少显于人前的【暗行尊】邢钿，正躺在手术台上，睁着眼看着手术灯。
　　一旁几名医师在为邢钿的断臂止血。
　　少部分S级身体类灵能者能让断肢重生，只是可惜，已经过八十岁、看着如五十岁中年男人的邢钿，并不具备这个能力，他只能用念力麻痹自己的神经，从而清醒地接受手术。
　　全麻手术是极其危险的，因为他会失去知觉，这代表周围的环境有一段时间不被他控制。
　　就算现在在疗伤，他的念力也能覆盖整个基地，观察基地内外的风吹草动。
　　而这份谨慎，就是他从灵能之都活着走出来，还能成为灵能之都外部势力的重要举措。
　　一旁手术室的大门打开，七个男女快步冲进来，注视着邢钿的身影。
　　一名年轻女人抬手捂住嘴，失声喊着：“老师！您怎么样了！”
　　邢钿的瞳仁看向这个年轻女人，冷然道：“不要在我面前做戏，诸葛思楠！我现在心情很差！”
　　年轻女人诸葛思楠立刻闭嘴，低头不敢说话。
　　这七人快步向前，站在无菌膈膜外。
　　“老师，墨凤真的死了？”
　　“嗯，”邢钿低声道，“我耗费了无数时间和心血培养的素材，就这么死了。”
　　“可是老师，墨凤为什么会突然去招惹傅坚？”
　　“不是傅坚杀的她，具体情况我也不清楚，我这边的生命检测仪发现墨凤开始出问题时，赶过去已经晚了。”
　　邢钿看了眼这几个医师：“你们回避下。”
　　“是。”
　　几名医师连忙离开，临走前不忘用无菌膜包裹住了邢钿的断臂。
　　邢钿慢慢坐了起来，阴鸷的面容满是愤怒。
　　他低声道：“我把你们七个同时喊过来，你们应该知道是什么意思。”
　　“老师，您要对傅坚开战？”
　　“开战？你知道他藏了多少半人机甲，藏了多少自主机械体？”
　　邢钿冷哼了声：
　　“墨凤的死，跟兽神派脱不了干系，兽神派现在最想做的，就是挑起统治派和自然派加傅坚的战斗。
　　“我们是统治派，这个立场不能忘却，不然我们将会成为悬在灵能之都之外的孤岛。”
　　邢钿轻轻吐了口浊气，目中满是冰冷：
　　“既然兽神派要玩，那我就陪他们玩，小不忍则乱大谋。
　　“接下来，以兽神派的名义，用‘回收兽语者克隆体’这一理由，对D5进行全面偷袭，做的干净点，不要让人把目光放到D2战区这里。
　　“必要时，可以用我教你们的办法，引动刃兽群围攻那个该死的82号堡垒。
　　“傅坚，哼，我这条胳膊，可不是那么好拿的！”
　　一名中年男人低声赞叹：“老师，您现在这样子更恐怖了……不是，我是说，更帅气了，像是哪个艺术品来着，断臂的、雅典娜？”
　　“是断臂的维纳斯！北欧神话的美神维纳斯！”
　　邢钿破口大骂：
　　“让你多学点文化课，你就天天当文盲，夺取利益要用脑子，用脑子知道吗！
　　“滚！都滚蛋，看你们就烦！
　　“这件事就是你们的考核！谁做的更漂亮、更隐蔽、更能打击傅坚和兽神派，我就给谁进阶S的资格！”
　　这七人的表情顿时变得不一样了。
　　等他们离开，邢钿微微眯眼。
　　‘希望你们能诞生一个S，不然，我想晋升只能去投靠六老了。’
　　……
　　82号堡垒外，临时补给站。
　　“咳，咳咳咳！咳咳咳咳咳！”
　　一阵剧烈的假咳嗽，让王机玄从入定中醒来。
　　他灵识看向外面，黑大爷、啊，不对，傅坚总司令，正翘着二郎腿坐在充气沙发上，拿着全息报纸假模假样地读着。
　　已经回返的牡丹有点紧张地站在墙角，面壁思过并假装自己在进行充电。——虽然她有个核电池。
　　王道长不由笑眯了眼。
　　总司令有点拉不下脸了？
　　他真没想跟小傅一般见识啊。
　　王机玄低头钻出补给车，傅坚抬头看了王机玄一眼，机械面容的嘴角有些僵硬地挤出了一点微笑。
　　傅坚咳了声：“嗯……那什么，晚上吃什么罐头？我让他们送过来。”
　　王机玄笑问：“黑大爷你要回指挥部了？”
　　“嗯，那边还有很多公务，我会派几个得力手下过来保护你。”
　　“不用派太多，一两个就够了，最好不打扰我，等76号堡垒的危险解除，我就回去那边……牡丹啊，你去拿两个椅子过来，我给总司令做个灵能理疗。”
　　“呃，”傅坚怦然心动，“这合适吗？”
　　“有什么不合适，你活得越久，我就能混得越滋润。”
　　王机玄直接招呼：
　　“别矜持了，我能帮你延寿，也有几个问题想问你。”
　　延寿？
　　傅坚怔了下，凝视着王机玄：“你确定？”
　　“试试不就知道了，我还有份礼物送给D5战区，以表彰你们在抗击刃兽和对抗灵能者的事业中作出的杰出贡献。”
　　“臭小子！表彰这个词可不是随便用的！”
　　“那不摁了。”
　　“别啊！哎，你这！让我多活几年，我还有几个计划没完成……表彰也行吧，但我个人接受外星文明的表彰，并不代表地球文明与外星文明是从属关系，这个原则无比重要。”
　　王机玄：……
　　周峥德脑补的那个设定，竟然已经形成了逻辑闭环！
　　干得漂亮。
　　傅坚很快就躺在了椅子上，还是有些警惕地问：“你要问我什么？”
　　“还没想好，聊到哪算哪……嘶，你怎么真的只有一颗大脑和少部分器官了？还真不好弄……”
　　牡丹明智地去了外面守着，不敢乱听里面的谈话。
　　补给站内很快就传来了其乐融融的笑声，像是两个老友在闲聊家常。
　　牡丹守着守着，突然发现了一点异常。
　　一股灵能反应离开了牡丹一直盯着的那架飞机，朝这边快速赶来，似乎是……
　　蜻蜓大妈？

第126章 《司令》
　　蜻蜓大妈过来作甚？
　　这个时候难道不该主动避嫌吗？
　　王机玄听到牡丹的报告，就示意牡丹带着隐身装置主动迎上去，请蜻蜓大妈稍等片刻。
　　总司令的延寿之事刚进行到一半，自是不能半途而废。
　　给傅坚延寿，对如今的王道长而言，其实并不轻松。
　　通常而言，为凡人延寿只需耗费法力为他们‘洗精伐髓’，就能让凡人强身健骨、延年益寿，活个百岁不成问题，而且聚神境、归真境的修士都可做到这般事，修为高低只决定了洗精伐髓的快慢。
　　但总司令傅坚的情况全然不同。
　　傅坚的身体已经近乎完全消失，只有大脑和极少的器官，大脑覆盖着两层高科技薄膜，模拟出了人类身体的生物环境，周身没有穴位、没有经脉，甚至没有肌肉。
　　这个大脑已经出现了边缘萎缩的情形。
　　王机玄不敢乱动傅坚的脑子，只是用自身法力化作最温和的气息，帮助傅坚缓解大脑的衰老。
　　真正能操作的，只有魂魄这个层面了。
　　‘帮人类阵营的中流砥柱延长寿元，可不是随意操弄他人魂魄。’
　　王道长心下嘀咕，掐印、并指，剑指抵在傅坚头顶。
　　很快，王机玄紧紧皱眉，下意识后退两步。
　　“怎么了？”傅坚问。
　　“黑大爷，你的灵魂附近……有很浓的煞气。”
　　王机玄额头沁出了几滴冷汗：
　　“我刚才差点被这股煞气伤到。”
　　“煞气？”傅坚有些不解。
　　“这个很难解释，可以看做是，杀人之后魂魄会缠绕被杀者的怨念，通常而言，这种煞气会逐渐影响杀人者的魂魄，比如杀人者会做噩梦，精神会逐渐虚弱……煞气如果比较多，很容易疯掉。”
　　王机玄皱眉道：
　　“总司令杀过很多人吗？”
　　傅坚闭眼淡定地回答：“嗯，几百万是有的。”
　　“怪不得他们叫你魔鬼总司令。”
　　王机玄摇摇头，拿出十多张符箓贴在自己身上，再次走了回来。
　　“尽量放松，我要先查看你魂魄的状态，而后再尝试帮你延寿。”
　　“尽力就可以，需要我自己进入睡眠状态吗？”
　　“如果方便的话。”
　　傅坚点点头，轻轻呼了口气，机体出现了轻微的嗡鸣声，机械义眼中的红光变得十分黯淡。
　　总司令睡着了，真正意义上的睡着，没有任何防备。
　　王机玄激活两张镇魂符，为自身魂魄施了法，这才一指点在傅坚额头。
　　‘贫道要延寿的到底是个什么人？为何会有这么大的煞气？’
　　‘得罪了，贫道必须确定，道友你到底是不是杀人狂魔。’
　　一叶飞花入梦；
　　窥尔浮萍半生。
　　……
　　【堡垒纪元前25年】
　　钢筋混凝土构建出的城市丛林，也会有一些安静的角落，比如社区的健身角。
　　六岁的孩子这时还在考虑，‘幼升小’是不是意味着换个大号的幼儿园继续玩耍，挂念着晚上怎么才能骗来老妈的手机玩一会儿。
　　小号的傅坚用力扒着健身盘，仿佛在开着一艘中世纪的海盗船。
　　“傅坚！”
　　名为‘黑子’，傅坚记忆中已经只剩下一个模糊轮廓的同龄男孩，被家长拉着路过时，扭头喊着：
　　“周末去欢乐谷玩啊！”
　　“我明天有足球课！你自己去吧！”
　　这些画面模糊、晃动、转过，因为它们离着太久远了，被岁月消磨的只剩下一些片段。
　　画面一转，傅坚低头扒拉着饭，父母在旁忧心忡忡地聊着天。
　　“老公，新闻上说现在战线基本平稳，外星入侵者已经被阻隔在海岸线上了！”
　　“鼓舞人心罢了，情况很糟糕了，网上说东海城已经沦陷，最强防线被刃兽群突破了。”
　　“老公……我好怕，我怕儿子他以后……”
　　“别哭，哭什么，我们再过几天就走了，接上咱爸妈，往西边去，高原那边都说易守难攻，那里也在建设最后一道防线……老婆，孩子在看你。”
　　“小坚乖，都没事的。”
　　画面转动，到了一处有些老旧的居民楼楼道。
　　傅坚的祖父和父亲在不断争执，父亲向外拉行李箱，老人死命拽着。
　　“你干嘛！放开！我不走！你带小坚走！”
　　“爸！刃兽马上就打过来了！”
　　“打过来就打！老子去找派出所领把枪跟它们拼了！”
　　“那种枪有用的话，咱们人类至于被打成这样吗？网上视频你没看吗？它们很恐怖，普通步枪都打不伤，重机枪才勉强够用！前线已经快把所有库存重火力都消耗光了！”
　　“那老子也不能当逃兵！你要走自己走！六十五了！活够了！”
　　“爸！”
　　“滚蛋！把这些给我孙子带上！还有、还有这些钱你拿着，之前闹社慌的时候我取出来的，以后也不知道还有没有用，我买了一屋子粮油跟盐，你别管我，走吧！快走吧！”
　　画面淡去，再次转换。
　　塞满生活物资的越野车内。
　　傅坚小声问：“爸爸，爷爷不跟我们一起走吗？”
　　开车的中年男人眼圈红着“嗯”了声，又抬手抹了把眼，扭头对后座跟锅碗瓢盆挤在一起的傅坚笑了笑，没多说什么。
　　越野车很快被堵在了高速路上，三十个小时走了不到一百多公里。
　　傅坚记忆中出现了第一个比较清晰的画面。
　　那是在他们离开城市的第四天，路过一个小城市，阳光明媚、风和日丽。
　　离着高速路不远，小城边点缀着果蔬大棚的田野中，大地突然向上拱起！
　　一只巨型‘钻地虫’冲出土地，向上冲出了几十米，巨大的身体砸碎了数个大棚！
　　越野车内，父亲在骂脏话，母亲在仓皇大喊，傅坚在愣愣地看着。
　　密密麻麻的基础刃兽从大洞涌出，像是地面涌出的‘黑色喷泉’，每一只都是那么可怖。
　　一股刃兽冲向小城，一股刃兽冲向高速路。
　　傅坚的父亲猛打方向盘，改装过的越野车冲过应急车道、撞开高速路护栏，冲进田野。
　　尖叫声、求救声、呼喊声。
　　傅坚极力探着身体，看向那条高速路，看到的是乱成一团的车队，是急忙下车朝这个方向逃窜的人类，是一只只高速滚过、碾碎人类身体的‘刃兽滚轮’，是那些张开刀肢、快速收割人类生命的基础刃兽。
　　“老公！”
　　傅坚猛地回头，看到的是前方出现的高高田垄，越野车直接撞了上去。
　　画面变黑。
　　几个片段闪过，六岁的傅坚被一队士兵抬出越野车，被士兵抱在怀里，冲向了不远处的直升机。
　　那年，他失去了父母和家庭。
　　…
　　【堡垒纪元前12年】
　　高原边缘，训练军营。
　　傅坚的记忆变得逐渐清晰，但充斥着相对单调的训练内容，体能训练、射击训练、长兵器搏击训练，刃兽弱点课程讲解，等等。
　　傅坚在不断学习，没有太多重要的记忆。
　　唯有的彩色片段，却是傅坚记忆最深刻的画面之一。
　　一个女兵闯入了他的心扉，在模拟射击比赛他输给这女兵之后。
　　记忆画面就多了一些粉色的色调，傅坚费尽心思跟女兵分到了一个连队、一个战场，两人背着战术背包在山野中巡逻，终于等来了难得的假期，在一个小帐篷里品尝了爱情的禁果。
　　“傅坚……”
　　她在意乱情迷时柔情地呼唤着。
　　这张英气且带着几分魅惑的面孔，在几天后突然变得惨白，且眼神空洞。
　　女兵的半边尸体躺在担架上，被锋利刀肢划破的腰部还在滴落鲜血。
　　傅坚跪在担架旁，紧紧攥着恋人的手，眼泪不断想流出来，但不断被挡回去，他一言不发，将分配的少量燃料倒在了她身上，用打火机点燃。
　　“我爱你，”他咽声说，“下辈子也是。”
　　…
　　【堡垒纪元前8年】
　　半人机甲计划正式提出。
　　“想参加改造计划的出列！”
　　唰、唰，全连残部五十六人，同时向前迈步。
　　“改造计划会死人！现在存活率只有百分之二十！要把你们的脊椎换成机械的！就算从改造手术台活下来，也很有可能会高位截瘫！不想死的就后退两步！”
　　没人动弹。
　　连长撇了撇嘴，从前面的木桩上跳了下来，站到傅坚身前，对着空荡荡的木桩敬礼！
　　“我部琼山特战集团军四团一营六连！全部自愿参加改造计划！”
　　傅坚深吸了口气，和其他五十五个弟兄一起重复高喊。
　　只是，喊声过后，这些人影逐渐变暗、被记忆边缘的黑暗所吞噬，只留下了寥寥四个人，一同向前行走了一段旅途。
　　改造、机械臂试装、配装初代毁灭炮，战场试验、加入战局，死亡冲锋。
　　傅坚身边的队友不断倒下，又不断有新的队友抵达。
　　他的记忆中开始出现巨大可怖的将级刃兽，开始出现如海啸般扑来的刃兽群，开始出现几乎能遮蔽天空的炮弹雨。
　　人类战线不断被刃兽撕碎；
　　人类从未停止反抗；
　　傅坚不断躺在手术台上，有时是重伤接受治疗，有时是摘除身体的部件。
　　而他的面容从青年逐渐蜕变，眼神自始至终无比坚定。
　　他如今所拥有的一切，就只有这份坚定。
　　…
　　【堡垒纪元元年】
　　在傅坚的视角中，这是一个有些阴暗的会议室，他在最角落坐着。
　　技术还没完全成熟的立体投影中，播放着人类战区联合执政代表大会书记宣读的《堡垒宣言》。
　　十几个穿着军服、来自不同战区的老将军，不断抽着烟，低声讨论着什么。
　　他们的话其实大多都是悲观的。
　　因为他们知道人类内部的资源现状，也知道刃兽族群到底多恐怖。
　　“十二支柱，唉，十二个最强大的王级刃兽，我们现在甚至只是在对抗其中的五只，五大洲就全面失守。”
　　“也不要太悲观，根据最新的卫星数据分析，过去三年内，中心刃兽群的活跃度大幅下降，它们像是要冬眠，现在活跃的只是外围五大支柱率领的刃兽群。”
　　“十三所那边开出价码了，要求我们认可他们生化实验的成果，还要求我们军方主动配合他们，简直可笑，人类要靠他们的怪物去保护？能保护人类的，只有人类自己生产的炮弹和激光炮！”
　　“他们的试验成功利用了刃兽的晶核，这未尝不是一种路径，我们或许必须向刃兽的文明学习，堡垒不就是模仿它们巢穴后的产物吗？”
　　“好了，今天开会是讨论第一批三百九十二个堡垒的资源调配问题。”
　　“虽然我们已经验证了堡垒生态的可行性，但接下来比较长的一段时间，还是堡垒和地表城市共存，我们也不能一下把所有资源倾注给堡垒，要等全球范围内堡垒的数量突破一千五百，才能全面转入堡垒时代。”
　　“刃兽不会等我们，转向必须加快。”
　　“唉，我现在都在怀疑，到底有没有他妈的正义，不是都说正义必胜吗？那我们人类的正义呢？它在哪儿？”
　　傅坚起身敬礼：“元帅！我们就是人类的正义！”
　　十几位老人顿时笑了。
　　“这家伙谁啊？哈哈哈！口气倒是不小！”
　　“傅坚，我们最新恐怖机甲计划的三位驾驶员之一，他干掉的将级刃兽已经有二十六头了。”
　　“英雄！很好！我们来成为人类的正义！”
　　“继续开会吧，打鸡血救不了人类文明。”
　　傅坚端坐了下来，一旁的第一代战斗姬，对他竖了个大拇指。
　　…
　　【堡垒纪元3年】
　　D5综合战区前锋战区24号堡垒生死守卫战，初代恐怖机甲投入使用。
　　借着傅坚的记忆，王机玄第一次看到初代恐怖机甲，也被震撼了一把。
　　这也是傅坚第一次在实验基地外看到这台人形机甲的全貌。
　　它高达一百一十六米，远看像是一个‘瘦弱的巨人’。
　　因为战事需求太过紧急，它部分涂装还没完成，此刻还能看到一些合金本来的光泽，而为了提供足够的动力，五个模块化小型核反应堆分布在它的胸口、肩膀、大腿外侧，各类武器系统配装在它身上。
　　已经完成身体百分之八十改造的傅坚，穿上了厚厚的负荷服，从恐怖机甲的背部进入，被气囊包裹、送去了驾驶舱。
　　冰冷的电子合成声不断响起。
　　机械脊椎作为桥梁，连接傅坚与恐怖装甲控制系统。
　　自动伸过来的感应器，包裹住了傅坚周身各处。
　　恐怖机甲三百六十个子系统同时被激活，驾驶者开始承受超高负荷。
　　脚手架解除；
　　傅坚闷哼了一声，恐怖机甲如一个缓慢摔倒的巨人不断前倾，他额头暴起青筋、身体被压的向前趴倒，又伴着低吼强行变成单膝跪地，而后慢慢起身。
　　他双手平举，保持稳定，向前迈出两步。
　　大地传出轰鸣，水泥地不断崩碎。
　　傅坚平举双手缓缓合十，机甲同步，用力对拳。
　　同步协调率95%！
　　傅坚深吸了口气：“报告指挥中心，我部已做好出击准备！”
　　有苍老、暗哑、近乎癫狂的嗓音在耳机中嘶吼：
　　“目标，王级刃兽！编号TT230！傅坚！我给你所有的火力支援！去给老子打赢这一战！把那头大虫子给我撕碎！他妈的！堡垒快被攻破了！”
　　“是！”
　　恐怖机甲开启强磁场环，身体重量消退，开始朝前方山地奔驰。
　　是初战，也是大战。
　　恐怖机甲一个小时后进入战场。
　　刃兽群山呼海啸朝它涌来，高达一百五十米的巨型攻城锤类王级刃兽在对这只恐怖机甲怒吼。
　　数不清的无人机群包裹在恐怖机甲外围，每一个无人机就是一颗飞行的炮弹，不断向前发动攻击。
　　空中呼啸而过的轰炸机投下各类重型航弹；
　　展翅而来的‘特翼龙’群遭到了大批歼击机攻击，双方近乎自杀式冲锋；
　　这些攻击都威胁不到那只拥有极厚外壳的王级刃兽！
　　前方地面不断塌陷，刃兽群在破坏地下结构。
　　傅坚操控着恐怖机甲开始跳跃前冲，‘瘦弱’的机甲开始爆发出强大的速度，背后亮起了一根根光柱，机甲四肢出现了一只只强磁光环。
　　恐怖机甲竟像是飞了起来，撞飞了几头将级刃兽。
　　王级刃兽释放电磁脉冲清场，恐怖机甲全身出现厚厚的屏蔽层，其内独特设计的电子元件没有受到任何干扰。
　　人类第一次冲到王级刃兽面前！
　　人类第一次挥舞起钢铁之拳，凿开了王级刃兽的面部外骨！
　　这也是人类第一次，扒开王级刃兽的口器，将机甲手臂变形成的巨型毁灭炮塞入其中，凶猛开炮！
　　轰！
　　王级头部炸碎，恐怖机甲踩着它的尸体傲然而立，注视着前方，扑向了那些开始逃窜的将级刃兽。
　　人类战线局部反攻开始；
　　英雄的时代已经来临！
　　……
　　【堡垒纪元27年】
　　“司令！二代恐怖机甲的驾驶员最终名单敲定了，您看下！”
　　头发花白的傅坚笑着道：“嗯，希望他们能肩负起这个责任，我已经快打不动了。”
　　“大家都以您为榜样，拼命训练，有几个半人机体的指标已经很不错了。”
　　“现在十二支柱的主力刃兽群都已进入了不活跃期，我们压力减低了很多。”
　　“司令，我们要不要适度的进行堡垒外扩？现在的人口增长已经受到了堡垒数量的制约。”
　　“其他地方怎么样我们不用管，D5这边多准备空置堡垒做后备，工业人口达到饱和就足够了，现在的研究表明，一片区域内的人类数量超过某个数值，就会引来王级刃兽的攻击，在军事科技没有明显突破前，我们只能保持当前的区域人口密度。”
　　“是，司令！您注意休息，最近您太疲倦了。”
　　“我的身体已经不堪重负了，创伤太多、修复太多次，端粒都快磨没了，确实要培养接班人了。现在我最担心的，就是灵能之都，十三所已经实质失控了，出现了一批极其强大的灵能者。灵能者这十几年固然帮助人类稳住了战线，但他们对各类资源的索取也越来越多了，尤其是他们把普通人类当做实验素材，不是个好兆头。”
　　傅坚平静地说。
　　“早做准备吧。”
　　…
　　【堡垒纪元32年】
　　灵能之都叛乱。
　　各大战区主要执政官、主要指挥官，在灵能之都开会时被扣押，灵能之都六老要求人类各大战区向灵能之都宣布效忠。
　　傅坚独自坐在狭窄的投影屏前沉默了三个小时，随后只是一声苦笑。
　　“一群垃圾。”
　　“这次不死，老子要98%改造了，好不容易培养了两个不错的年轻人，竟然妥协了。”
　　他起身，走去了一旁的运输机驾驶室，透过舷窗可以看到，一架架大型运输机正在高空疾驰，外围还能看到不断爆炸的火光。
　　机群在不顾伤亡的突进。
　　半人机甲、全覆装甲部队，奇袭灵能之都中心城区！
　　傅坚捂住隐隐作痛的心脏，轻轻吸了口气，穿戴上了斩刃套装，带领数十名半人机甲一跃而下！
　　……
　　王机玄皱眉看着灵能之都的激战，心底多是疑惑。
　　战斗很激烈，傅坚选择了无差别杀戮，任何挡在他们前方的灵能者、灵能之都武装部队、试图攻击他们的平民，都会被直接摧毁。
　　几名半人机甲扛着热核核弹前冲，抱着要死大家一起死的决心，将核弹激活到了最后一步，只需摁下按钮就能平了灵能之都。
　　六老惧怕了。
　　而他们的惧怕，却让傅坚的前进步伐变得更加坚定。
　　但只凭这些杀戮……
　　怎么可能形成这么大的煞气？
　　‘总司令还有什么记忆，是贫道没看到的？’
　　王机玄朝左右回顾，突然发现了一幕幕有些阴暗、无比沉重的画面，而这些画面往往都是在指挥间。
　　“司令，刃兽群将十五万左右的民众驱赶在前面，挡我们的火力攻击……”
　　“无差别攻击。你聋了吗？执行命令。”
　　“是！”
　　“司令，22号堡垒附近四阵地全破了！堡垒内部四十五万人来不及撤离！”
　　“放弃他们，收缩战线，全力筹措反攻。”
　　“司令！刃兽群没有直接进攻，把43堡垒围起来了，它们在一片区域一片区域的释放毒气，实验如何更快杀死人类……它们没有破坏堡垒结构！刃兽群在寻找更快攻破我们堡垒的办法！”
　　“用新型钻地弹，装载核弹头，无差别攻击，摧毁堡垒上城主要结构。”
　　“司令！兄弟们还能冲一波！我们能把堡垒夺回来！摧毁上城结构！下面那三十多万人也会闷死！”
　　“执行命令。”
　　“司令！”
　　年轻的警卫员东方正弘端起步枪，双眼带着眼泪、呼吸不断颤抖：“我也去冲，让我们再试一次！求您了！他们还没死！”
　　傅坚劈手夺过步枪，随手拆成零件，一个巴掌将东方正弘拍飞了出去。
　　“禁闭三个月。”
　　“是！”
　　很多煞气……都是这么来的……
　　王机玄默然不语。
　　他在这有些阴暗的记忆后方，看到了一个小小的屋子，那是傅坚的心防，他心底最坚固的地方。
　　王机玄只是看了一眼便立刻退了回来，着手准备自己当前所能施展的，效果最好、副作用最低的固魂秘法。
　　心防后面，是一张照片墙，上面挂着一张张彩色的照片，上面的人都在笑着。
　　而傅坚的魂魄经常会在照片墙前坐着，背后是数不清的亡魂残影，脚下是一片蔚蓝的海洋，他不断对着这些照片喃喃自语。
　　“咱们人类，还有未来吗……”
　　……
　　【堡垒纪元84年】
　　“司令，中古盆地76号堡垒最近出现了奇异事件，出现了一个不属于灵能之家的灵能者，好像是叫穆良，怀疑是自然觉醒。”
　　“哦？自然觉醒，这不是被证明不可能了吗？先关注下。”
　　傅坚啧了声：
　　“趁着那些主力刃兽群沉睡，咱们必须多杀点边缘刃兽群才行。”

第127章 他啊？小傅
　　“黑大爷，可以醒了。”
　　“嗯？”
　　刚熟睡的总司令傅坚警惕地睁开眼，机械义眼放出光亮，生物眼睛中带着几分迷茫，这迷茫迅速转变成了错愕。
　　疼痛感不见了？
　　那种因为脑部改造、像是被摁在水里的窒息感，此刻也得到了极大的缓解。
　　甚至，傅坚感觉独眼的视力都恢复了，大脑变得十分轻松，思维变得敏捷，仿佛回到了他刚接受改造的壮年……
　　这？
　　傅坚坐起身来，整个动作十分流畅，抬手摸了摸自己的脸颊。
　　还是机械；
　　他恍惚以为自己回到了五六十年前。
　　傅坚扭头看向一旁，王机玄正在穿戴X装甲的白恶魔头盔。
　　王机玄浑身被汗水湿透，脚步都有些虚浮。
　　傅坚道：“怎么做到的？”
　　“这是暂时不能公布的情报。”
　　王机玄喝了口水，笑道：
　　“蜻蜓大妈等了大半个小时，我去会一会她，她是个挺厉害的家伙，而且擅长搞情报，我想让她给我提供些关于灵能者的信息，她也有需求在我这……黑大爷你回去给我随便搞几千枚晶核当做酬劳就可以了。”
　　傅坚点点头：“没问题，但因为情报不足，这边要分期付款。”
　　王机玄撇嘴皱眉：“你是想通过这种方式控制我？”
　　傅坚正色道：“是因为大规模运输晶核会被灵能之都的卫星感应到。”
　　“我信了。”
　　王机玄做了个扩胸动作，轻轻吸了口气，苍白面容迅速红润。
　　他双手揣着口袋走向补给站的出口。
　　傅坚欲言又止：“嗯……”
　　“不用谢，小事一桩。”
　　傅坚如鲠在喉，王机玄转身跳出了已经打开的电动门。
　　“这家伙，”傅坚抬手捂着脖颈，机械义眼很快就看到了一连串的自检数据，原本十几项暗黄色甚至红色的数字，现在竟然大半变成了浅黄色甚至绿色。
　　“我难道还能再活个七八年？”
　　傅坚起身活动了几下，抖了抖身上的风衣，整个人像是年轻了几十岁，开始阅读那些此前一看就头疼的数据类文件。
　　……
　　王机玄用灵识找到牡丹和蜻蜓大妈时，他们正在一处沙坑蹲着，还用全息设备将沙坑藏了起来。
　　牡丹在坑底铺上了一张桌布，跪坐在桌布一边，面前摆了工业产出的假茶。
　　蜻蜓大妈蹲在桌布外，脚底已多了六七只烟蒂，不断盯着腕表看几眼。
　　她不耐烦地问：“你长官还要多久过来？我马上就要走了。”
　　“长官已经过来了哦。”
　　牡丹温柔地说：
　　“之前长官确实是有很重要的事，所以不能立刻赶来跟您见面，为此我们必须对您表达歉意。”
　　蜻蜓大妈翻了个白眼：“也对，我跟你一个机械体发什么火。”
　　“虽然牡丹是机械体，但牡丹似乎比您更容易感受到男性的关怀。”
　　蜻蜓大妈瞪眼就要骂人，牡丹眨着无辜的大眼，一脸的纯善。
　　“好了牡丹，不要对客人无礼。”
　　王机玄的嗓音传来：
　　“你先出来吧，我下去……怎么选了这么个地方。”
　　牡丹起身跳去坑外，王机玄顺势就溜了下来。
　　这个沙坑搭配全息影像固然十分隐蔽，但如果蜻蜓大妈突然出手，王机玄多少还是有些发怵。
　　尤其是，他并不知道蜻蜓大妈的具体能力；只是能感受到，这大妈比墨凤弱了六七成的斑驳气息。
　　王道长习惯性盘腿落座，笑道：
　　“队长前来不知所为何事？”
　　呃，下意识用出了在山门待客的习惯语调。
　　“要这么正式吗？”
　　蜻蜓大妈咳了声，有样学样地盘腿坐在王机玄对面，端起茶水喝了口，嫌弃道：
　　“又是工业茶精……我们长话短说。”
　　“请讲。”
　　“你之前说让我给你位置信息，后面又没有用这份情报，最后反而是给了我们三个每人十瓶治疗水，这是什么意思？”
　　王机玄温和地笑着：“只是想与队长交好罢了。”
　　“交好？”蜻蜓大妈不解，“你难道真的对我这种不修边幅老女人很感兴趣？军方灵能者的口味这么独特吗？”
　　“合作互助的意思。”
　　王机玄温声道：
　　“有个老大爷告诉我，你是自然派出身，你的老师跟他有交情，我也是冲这个。
　　“而且，我想灵能之都那边，终究会与战区有一战，这是五十年前那场叛乱的延续，难以避免，自然派又是战区必须拉拢的对象。那我与队长建立的交情，总会派上用处。
　　“多个朋友多条路，更何况，队长还有十分杰出的能力……在我看来，你比那个墨凤更有战略价值。”
　　“你这人看着年轻，还挺会说话，呵。”
　　蜻蜓大妈下意识想点烟，又忍住了，将卷烟夹在耳后。
　　“鬃熊什么时候能放回来？”
　　“很快，我一向说到做到，放心就好，”王机玄笑了笑，“这边后续不会再让鬃熊认罪指证，现在有墨凤的尸体，我方已经占据主动。”
　　“好，那我告诉你一些情报，算是之前交易的补充。”
　　蜻蜓大妈快声说着：
　　“墨凤的死让六老很愤怒，不过他们愤怒的原因有点好笑。
　　“一半是因为，一个强大的S级灵能者被傅坚的手下杀死了。
　　“另一半原因则是，他们察觉到了藏在暗中的力量，在有意刺激傅坚，想要傅坚干掉他们六个。
　　“傅坚总司令的意志已经撑不住了，这是灵能之都公认的事，六老现在担惊受怕，因为都觉得傅坚会拉他们一起走。
　　“现在六老对内要求秘密清扫兽神派的人，十五人议事会——十五个强大S级组成的灵管会日常行政组织，已经在着手进行。
　　“为了维持灵能之都对所有战区的威慑力，议事会还决定，将会对D5战区进行有限度的报复，提出严正的抗议。
　　“他们大概率会派遣一堆S级灵能者去D5的指挥中心，给傅坚施压，不过也可能是在D5边境，他们也怕傅坚，除了墨凤这种傻逼，没人敢在傅坚面前乱跳。”
　　王机玄：……
　　半个小时前，魔鬼总司令的魂魄确实已经濒临崩溃。
　　但现在不会了。
　　就算王机玄接下来什么都不做，小傅的崩溃也会被延后十年。
　　王机玄趁机问：“他们会怎么报复？”
　　“我当前得到的消息只有这些，灵管会这边应该不会做的太激烈，顶多就是威慑，秀肌肉，告诉大家，墨凤被干掉只是因为傅坚太强，而其他战区没有傅坚。
　　“还有，你们格杀墨凤的时候，暴露了一个特殊的S级灵能者，邢钿。”
　　蜻蜓大妈腕表弹出了投影框，其内是邢钿的简单资料。
　　蜻蜓大妈快声道：
　　“这个S级灵能者很久前离开灵能之都，并消除了他在灵能之都的所有信息。
　　“我们此前搜集资料的时候，新调查了一些情报，他很强，实力比墨凤强个几倍，曾被认为最有可能晋升SS级的十强者之一。
　　“根据我掌握的情报，他的基地在D2，一座雪山上。
　　“他接下来应该也会报复你们，因为你们杀了他辛苦培养的素材。”
　　王机玄笑了声：“那就让他放马过来，他刚被总司令拆了一条胳膊。”
　　“嗯，我得到了这个信息。”
　　蜻蜓大妈凝视着王机玄：
　　“我表达了我的诚意，那你是不是该表达下你的诚意，回答我两个问题？”
　　王道长笑问：“这是你获得情报的方式吗？”
　　“算是。”
　　“问吧。”
　　“你是谁？真实面目。”
　　王机玄摘下头盔，露出了……周田田的尊容。
　　蜻蜓大妈眼中出现了复眼结构：“我是说，你这张面具后。”
　　“这个暂时不能泄露，”王机玄认真地说，“互信是逐渐建立的，我们现在只是刚开始合作，另一个问题是什么？”
　　“那是什么水？可以给其他人用吗？”
　　蜻蜓大妈目中多了几分迫切：
　　“我的几位朋友正在遭受这种痛苦折磨。”
　　王机玄皱眉沉吟。
　　“他们是自然派，”蜻蜓大妈立刻道，“很多人都跟傅坚总司令认识，只是因为灵能之都的权力现在被统治派把持，我们音量不高，但老一辈的立场一直没有变化过。”
　　“这个，”王道长沉声道，“需要每个人对症下药……”
　　蜻蜓大妈眼中多了几许失望。
　　一旁突然传来了干咳声。
　　王机玄没有扭头，他的灵识一直覆盖在各处。
　　蜻蜓大妈抬头一看，整个人像是受惊的邋遢兔子，蹭地蹦到沙坑角落，身体覆盖一层细细的鳞片，眼底满是惊恐。
　　魁梧的半机械体老人无声无息出现在坑边，机械义眼中闪烁着红光，嘴角带着几分微笑。
　　不是魔鬼总司令傅坚还能是谁？
　　傅坚看了眼蜻蜓大妈，对她轻轻颔首，露出了淡然的微笑。
　　傅坚看着王机玄开口，嗓音却是蜻蜓大妈不敢置信的……温和嗓音。
　　“你还需要什么吗？”
　　“暂时没有，后面有需要我会让他们转达，你要回去了？”
　　“是的。”
　　傅坚悠然说着，像是在跟多年老友聊天：
　　“还想在你这多玩几天，但那群老东西已经来施压，大批灵能者离开灵能之都赶来我们D5边境，D3正配合他们。
　　“D3已经烂透了，可惜我的手伸不过去，那我不打扰你们了，你们继续聊……小蜻蜓，代我向你老师问好。”
　　“好，好的！”
　　蜻蜓大妈瞬间站直身体，双手有些无处安放，用力点头回应。
　　傅坚对王机玄道：“这次或许能多宰几个S级爽爽！”
　　王机玄耐心地劝说：“不要总是打打杀杀。”
　　“走了！”
　　傅坚转身挥手，走向了不远处自动从沙子中升起的补给车，却是真的离去了。
　　王机玄端茶抿了口，心底一阵暗笑，欣赏着蜻蜓大妈的表情。
　　等那补给车开远，蜻蜓大妈才慢慢放松了下来，皱眉、抿嘴，下意识抬手理了下耳旁的发梢。
　　“老魔鬼……咳咳，英雄司令为什么会……会……”
　　“啊，你说小傅啊。”
　　王机玄笑问：
　　“我们老哥俩偶尔聚聚罢了，队长你不用多想。
　　“来坐，咱们继续聊后续合作，你回来找我是为了那种水，我也需要你为我提供一些灵能之都的情报。”
　　蜻蜓大妈咬牙骂道：“这我还谈鸡毛啊！”
　　“嗯？”
　　“咳，就是，”蜻蜓大妈学着刚才牡丹的样子跪坐，“重新认识下，我姓麦，麦蜻蜓，您喊我小麦就行了，您别看我这样，我今年其实才三十六，就是平时不太保养，呵呵呵呵。”
　　王机玄：……
　　傅坚大爷刚刚的表演，是不是有点用力过猛了？
　　灵能者对傅坚就这么恐惧吗？
　　如此看来，这次对傅坚的固魂治疗，含金量还在上升！
　　“那我们就简单聊一下，后续情报的类型，以及情报的传递方式。”
　　王机玄正色道：
　　“等你的水用完后，我会再给你十瓶，每个月喝一瓶就够了，如果是受伤引发了你这些暗疾，可以直接服用。”
　　“好，谢谢，不过我的队员们，是不是也可以……”
　　“当然可以。”
　　王机玄顺势道：
　　“我还挺喜欢贝塔这孩子的，有机会让他来我这多坐坐，至于你的朋友们，后面看我们合作是否顺利，顺利的话，一切都好说。”
　　他话语一顿，温声道：
　　“你放心，我比小傅要温和许多。”
　　沙坑旁，牡丹抬头看着天空，憋笑憋的相当辛苦。
　　……
　　与此同时。
　　82号堡垒，地表军营，菱童专用补给运输机中。
　　菱童正在做机械臂的系统调试和简单修复，此前与墨凤的大战，让她必须进入下一个保养周期。
　　不过，就取得的战果来看，这次损耗性价比极高。
　　菱童已经可以休息半年不接任务，功绩点也会是新生代半人机甲断崖第一！
　　将级头颅常有，而S级灵能者的头颅十分稀罕。
　　万姐坐在转椅上，低头敲打着空气，小声嘀咕：“那家伙真是的，怎么都不知道过来陪陪你？他难道不知道，机械姬在卸下机械臂的时候是最温柔的吗？”
　　菱童已经习惯了万姐的调侃，长长的睫毛微微眨动，轻声道：
　　“他也要调养，我不想让他看到我没有胳膊的样子。”
　　“这很性感，相信我，”万姐中肯地说。
　　“人体的协调是基础美感。”
　　一旁的仪器传来了滴滴声，万姐皱眉看过去，看到一张小小的雷达图上闪烁起了浅红色的光点。
　　万姐当然知道这个雷达锁定的是谁。
　　——为了给王机玄打掩护，郑士多不顾伤势，穿着X战甲、不带头盔，在军营中到处溜达。
　　现在，郑士多的信号，怎么突然消失了？

第128章 意外收获
　　王机玄这边刚开始打坐，就接到了菱童发来的信息。
　　【郑士多失踪】。
　　他抓起两枚晶核吸纳其内灵力，穿上X装甲、带上牡丹，隐身直奔刚离开不久的地表营地。
　　军营已全面戒严，大批穿着动力装甲的战士，正在堡垒内外搜索可能出现的蛛丝马迹。
　　王机玄进入运输机时，菱童已穿戴起了伤痕累累的机械臂，因为事发突然，她没来得及更换作战服，依旧是她偏爱的居家装扮——紧身牛仔裤与洁白短袖。
　　菱童守在几台探测仪的终端前。
　　“怎么样了？”
　　“十二分钟前，郑队的灵能信号突然消失，在上城二层的这片区域。”
　　菱童指着面板轻声说：
　　“这片区域已经完全戒严。
　　“郑队之前身体状态不是很好，但为了遮掩X战甲持有者的身份，他特意在各处转圈巡视，利用内部存在的灵能之都的间谍故意放出消息。
　　“现在来看，他可能就是被这些间谍给暗算了。”
　　王道长皱眉思索，扭头看着菱童：“我去找找看，你继续休息。”
　　“我陪你吧，”菱童轻声说着，“你尽量开隐身。”
　　牡丹主动道：“长官！我在这里进行搜索，我可以三分钟内控制堡垒所有角落正常联网的所有设备！”
　　“好，”王机玄定声道，“任何车辆不准离开，权限不够就向上申请，可以直接联系老傅。”
　　——当着菱童的面，王道长还是抬了一下小傅的地位。
　　“明白！”牡丹脆声答应。
　　王机玄心下已经打定了主意。
　　郑队此前为战区、为抗击刃兽做了这么多事，岂能让宵小所趁！
　　他发了狠，眼底迸出红色光亮，眼角出现了浅红光芒。
　　杀墨凤时他不曾用魔功，因为那一切都在他计划之内，墨凤虽强，但在战区资源加持、菱童和牡丹助战，又有无人机组合大阵法的情况下，不用他去拼命。
　　但现在他用了，，为了不让有功之人寒心，不让正道之人遭戮。
　　虽然郑士多在某些事情上确实有点不走正路。
　　并指，结印。
　　定魂大法，搜天寻地！
　　王机玄经过战甲头盔处理的嗓音响起，依旧带着几分冷冽：
　　“喊一队能信任的特战队战士，跟我来。”
　　……
　　堡垒第三层的某个隐秘角落。
　　“嗯？”
　　郑士多从昏睡中慢慢醒来。
　　刚才怎么回事？
　　过道里喷出来的那团白雾是强效麻醉剂？
　　还好他是均衡类灵能者，各方面能力都有点，要是念力灵能者，现在肯定醒不过来。
　　这是哪儿啊？他被俘了？
　　郑士多打量着各处。
　　一个狭窄的暗室，好像是在大衣柜中，狭长的缝隙透过微弱的光亮。
　　郑士多感觉浑身麻痹，不时不时就有电流刺激他的身体，嘴上贴着厚厚的胶带。
　　他咽了口唾沫，费了九牛二虎之力，在电流刺激的间隙调整自己的位置，勉强凑到了柜门缝隙，朝外看了眼。
　　这是个装修不错的卧室，挺宽敞的，不是堡垒中城常见的那种宿舍。
　　‘不是，老子真被绑架了？这、这！这他奶奶的丢人丢大了！’
　　郑士多只觉得十分荒谬，又突然瞪眼。
　　‘X装甲呢！卧槽！老子被扒光了？坏了、坏了，装甲丢了！’
　　他不断咽口水，心底发狠，在电流刺激的间隙，一头向外撞了出去。
　　砰！
　　衣柜的合金门响起了沉闷的声响，衣柜大门稳固不动。
　　郑士多猛吸了口气，浑身都在轻颤，但电流突然加大，他浑身颤抖翻起白眼……随后面部多了两坨红晕。
　　反馈好强，不对，现在不是享受的时候！
　　“呜呜、呜呜呜！”
　　郑士多拼命挣扎，而那电流依旧在加大。
　　衣柜门外响起了一男一女两个年轻人的对话声，两人都有些发憷。
　　女人颤声问：“怎么办，他醒了！他是C级灵能者！”
　　男人立刻道：“还能怎么办，把电流加到最大，让他昏过去！队长那边已经在准备车了，他一通知我们就过去，后面我们就发达了！”
　　“可是、可是，我听他们说，现在各个区域都戒严了！”
　　“戒严也没事，别忘了队长的身份，你想在这个暗无天日的地堡里面生活到死吗？我不想，亲爱的，我不想！我要出人头地，去最自由的地方。”
　　“可我们只是普通人啊，哥，我们去了灵能之都也很难立足。”
　　“灵能之都百分之九十九都是普通人，他们在大量灵能者的庇护下生活的很幸福，不用担心刃兽的攻击，相信我，视频是不能作假的，我看到了很多很多那里的视频。”
　　女人叹了口气，在旁继续等着，坐在床边开始发呆。
　　郑士多每隔十几秒就遭受电流冲击，他不断想着办法，试图找到自己‘开大招’时，那种气息在体内来回冲荡的充盈感。
　　那是灵能者发动自身能力时都会有的感觉。
　　这种感觉很关键，只要他能找到……
　　滋！
　　“呜呜呜！啊～”
　　郑士多头发炸起、面部焦黑，电流已经超过了他能承受的极限。
　　识时务者为俊杰，先装昏算了吧……
　　他向后躺倒，假装昏迷，耳旁突然听到了更远处传来的呼喊声。
　　“这里是执政官的住所，你们不能乱闯！”
　　“滚。”
　　菱童！大姐头来了！
　　郑士多迸发出了光亮。
　　门外响起了爆炸声，合金门被毁灭炮直接轰开。
　　菱童踩着轻快的步子闯入了这间卧室，后面是一群荷枪实弹的特战队战士。
　　“你们！”
　　簇、簇！
　　电击枪的声响传来，这一男一女直接昏迷。
　　菱童一个健步向前，机械臂轻松捏碎衣柜插着的简易锁，一把拽开衣柜，看到了穿着内衣、浑身通红、被荆棘般电线缠绕的郑士多。
　　菱童扭头看了眼那个年轻男人手里的电击遥控器。
　　“这两个人带上去审问……不用走正常程序，尽快问出结果，封锁这一层，全程保密。”
　　“是！”一群士兵向前拖走这对男女，菱童矮身要拉出郑士多。
　　“我来吧。”
　　王机玄穿着X战甲在旁边空气中现身，低头将郑士多拽了出来，顺便渡入一缕缕灵力，帮郑士多快些恢复。
　　郑士多抓住王机玄手部装甲，激动地喊：“快……他们还有个队长……装甲！那套装甲！灵能之都的间谍！”
　　“老郑你安心休息，我来找，不用担心。”
　　王机玄简单叮嘱了句，将郑士多放到一旁担架上，手指在郑士多眉心一点，让他直接昏迷了过去。
　　在场的一众战士，都感觉到了某种冰冷的威压。
　　王机玄也不知道自己这是怎么了，虽然已经关了魔功，但内心依旧泛起了阵阵杀意。
　　傅坚的记忆画面，一幕幕划过他心底。
　　道长森然一笑，这红尘，他可真是来对了。
　　“去把执政官和所有部长、队长，带去一层会议室！82号堡垒全面戒严！”
　　战士们愣了下，看着这个拥有魔鬼头盔的银白色战甲，又看向菱童，随后异口同声：
　　“是！”
　　……
　　半个小时后。
　　82号堡垒出现了小范围的骚乱。
　　已经引咎辞职、等待新执政官过来的老执政官，连同82堡垒六位部长，上下三十六名执法队、治安队队长，尽数被临时驻扎的特战队，带来了堡垒一层大会议室。
　　有人大喊着“这是军事叛乱”，被战士们用胶带封住了嘴。
　　有人高呼“我们要对战区指挥部反馈”，中古盆地战区指挥部在几分钟后发来通信，将82号堡垒临时军政管理权限委任给了功勋卓著的半人机甲——菱童。
　　此刻，菱童坐在会议室的主席位上，背后站着更换了‘黑色风暴’套装、抱着胳膊的王机玄。
　　因为现在的任务是找到丢失的X装甲，道长不适合穿着自己那套X装甲现身，用黑色风暴这个‘76号堡垒拯救者’的身份，刚好出席现在的场合。
　　就是之前的假死又失效了。
　　王机玄目光扫过各处坐着站着的男男女女，压制着心底的火气。
　　菱童身体有些紧绷。
　　她并不太适应当前这种场合，比起在这里对一群政客开会，她更喜欢扛着核弹去炸刃兽。
　　“军方丢失了一套珍贵的X装甲。”
　　菱童开门见山：
　　“袭击郑士多的总共三个人，袭击地点是在堡垒二层一处走廊，用的是吸入式的强效麻醉剂。
　　“现在，其中两人已经被抓住了，他们供述出了一个名叫‘甄鹏祥’的人，是这次袭击军官、盗窃X装甲的主谋，各位谁有印象？”
　　一名部长皱眉问：“就为了这点事，就把我们都押到这里了？菱童女士，你不觉得这有些荒谬吗？”
　　“你觉得荒谬吗？”
　　菱童俏脸渐冷，马尾辫微微摆动：
　　“郑士多队长为对抗刃兽作出了极大贡献，在击溃邪恶灵能者的战役中立功显著。
　　“那套X战甲蕴藏的技术手段，如果被灵能之都获取，他们完成复刻装备其他灵能者，那将会极大强化灵能之都内部邪恶势力的战斗力！
　　“我没有把各位直接拉过去审讯，已经是十分克制！”
　　那名部长立刻没了意见。
　　老执政官问：“装甲被运出去了吗？”
　　“还没，”菱童道，“那套装甲有定位装置，只是被屏蔽了，想来是对方提前做了些准备，甄鹏翔明显是个假名，资料库找不到这个名字。”
　　一旁有军官补充：“那两个被抓的执法队队员，根本没见过他们队长的真容，这个队长是他们小分队的内部称谓。”
　　菱童道：“现在，我把各位喊过来，就是给可能存在的间谍一个机会……如果你现在站出来，交还装甲，可以算你及时醒悟，可以给你留半条命。”
　　又有部长问：“为什么直接断定，这个间谍就在我们这些人中呢？”
　　“能够屏蔽特种装备定位信号的装置，不是普通军官可以获取的。”
　　菱童快声道：
　　“能与外界保持联络也需要一定的活动权限……”
　　“好了菱童，不用跟他们多说了，交给我来处理。”
　　王道长突然开口。
　　众人立刻看了过来。
　　‘黑色风暴’在腰包中取出了一支手枪，淡定地走向执政官，枪口对准了老执政官的额头。
　　立刻有人大喊：
　　“你疯了！”
　　“你干什么！黑色风暴你放下枪！这是我们的82堡垒的执政长官！”
　　一群人刚要站起来，但各处战士同时出手，把这些人摁死在椅子上。
　　王机玄面色冷峻，盯着老执政官浑浊的双眼，冷然道：
　　“上次82号堡垒灵能之家叛乱事件，你的家人被抓了、军事指挥官也被他们控制了，所以你没办法反抗了，对吗？”
　　老执政官皱眉叹了口气：“这是我的失误，也是我一生的耻辱。”
　　“我有聆听别人心声的能力。”
　　戴头盔的好处，就是说大话可以不用打草稿。
　　王机玄摁下手枪的保险，淡然道：“你在说谎。”
　　老执政官怔了下：“我为什么要说谎？我已经辞职了，完全接受战区对我的所有安排。”
　　有老人在旁快声分辩：“黑色风暴长官！我们的执政官在过去这几十年间，为堡垒运转作出了杰出贡献，他在当选执政官之前，在执法队、治安管理部长的位置上兢兢业业、认真负责的工作，他是土生土长的82号堡垒人，没有任何……”
　　一旁又有人忍不住开口喊着：“虽然郑队长是在执政官的卧室被救出来的，但这能说明什么！执政官就不可能是间谍！”
　　“嗯？”
　　王机玄斜斜瞥了那人一眼，手枪对准了对方：
　　“菱童此前下命令特意封锁了这个消息，控制了所有知情者，你怎么知道，我们是从卧室救出来的郑队长，而不是从办公室、书房、医疗室？”
　　那名中年男人愣了下，面色唰地变白。
　　王机玄一步步逼近，手枪轻轻晃了晃：“你在紧张，极力让自己心底不去想这些事，心声十分杂乱，想要避免思考……但现在，你已经没机会了。”
　　“我、我不是，你不要冤枉好人！我什么都没做！”
　　王机玄平静地扣下扳机。
　　砰！
　　子弹贴着这个中年男人耳旁划过，在椅背上打出了一团棉絮，周围响起了拉凳子的噪音。
　　手枪直接抵在中年男人额头。
　　王机玄淡然道：“我倒数三个数，三……”
　　“我真的没有真的不是间谍！黑色风暴长官你一定要相信我！”
　　“二……”
　　“执政官！执政官你说句话你替我解释下我是好的我没做过这种事！”
　　“一。”
　　咔！
　　王机玄扣下扳机！
　　男人嘶声大喊：“装甲在我房间都是执政官让我干的！”
　　会议室一片寂静，喊出这句话的中年男人瞪圆双眼、瘫坐在椅子上。
　　一股尿骚味在会议室内迅速蔓延。
　　咔咔咔，王机玄随意扣动扳机，扳机后连接的金属扣刚刚已被他弄断了。
　　没用术法，也能成事。
　　爽利。
　　王机玄笑道：“用私刑可是违反法律的，这你都信？就这心理素质还当间谍？”
　　菱童紧绷着小脸，目中却多是笑意。
　　那名老执政官张了张嘴，默默低头叹息，并没有再多说什么。
　　角落中，有个中年女人抬了抬眼镜，嘴角勾勒出几分诡异的微笑，正要走回菱童身后的王机玄突然扭头，隔着头盔挡板，与女人隔空对视。

第129章 噬脑虫
　　王机玄的灵识一直是开着的，没想到竟还有意外收获。
　　这个对视来的过于突然。
　　这名身份为中城治安队队长的中年女人根本没想到，黑色风暴会突然注意到自己，她立刻闭上双眼，但王机玄灵识已经开始探查她体内。
　　女人突然朝地面缓缓软倒。
　　“不要动她，快散开！”
　　王机玄一声轻喝，女人身边的几名战士连忙后退。
　　大会议室出现了一点骚乱。
　　摔倒在地的女人开始不断抽搐。
　　王机玄略微皱眉——当着这么多人的面，他不好显露各类本领。
　　刚刚那个对视，这个女人出现了一点破绽，王机玄感受到了一点熟悉的味道。
　　类似那只‘布道者’高阶拟态刃兽的味道。
　　什么情况？
　　更高级的拟态刃兽？
　　为什么没有丝毫妖气？
　　他缓步向前，不断逼近这个女人，用手势示意所有人后退，借灵识仔细观察每个人的动作、表情、神态，提防有人突然发难。
　　双方距离只剩三步，这女人突然抬头。
　　‘她’浑身肌肉绷紧，四肢抓地、腹部隆起，朝王机玄猛扑！
　　菱童举起机械臂就要开炮，但王机玄已抢先一步挡在她开火的直线，身形横翻而起、稳稳躲开女人的扑击，一脚踩在这个女人背上！
　　女人身体狠砸在地上，刚要翻身扑抓，一只被战术手套包裹的拳头砸落在她脊椎位。
　　骨裂声令众人头皮发麻！
　　这女人脊椎直接错位，身体没了起身的能力，口中不断发出“嗬嗬”的嘶吼声。
　　王机玄顺势推手，摁在女人脖颈上，朝地面猛掼。
　　“滚出来！”
　　一股气息注入其中，化刀凝剑！
　　砰！
　　女人头部突然炸开，红白之物乱溅，从中窜出一只拇指大小的半透明白虫，它张嘴就要朝王机玄撕咬，被王机玄一把攥住直接捏爆。
　　墨绿色的鲜血在战术手套外向下不断滑落。
　　王道长有点恶心，但还是仔细观察了一下这东西。
　　形似蚕蛹、中有口器，身体边缘还能看到退化的刀肢，体长只有十多厘米，此前应该是潜藏在这个女人的大脑里面？
　　这虫子浑身长满一只只发光的末端。
　　人群有些骚动：
　　“这是什么？天呐！好可怕！”
　　“这么小的刃兽？以前从来没发现过！”
　　“新的拟态刃兽吗？这东西哪里来的？刃兽又进化了？”
　　屋内一群人不断发出惊呼声，老执政官也愣愣地看着这里。
　　王机玄耳机中传来了牡丹的提示声：
　　“长官，人类文明的资料库中没有这种刃兽的记载！请务必把样本留住！”
　　听闻此言，王机玄直接脱下手套将此物包裹。
　　“拿个容器过来！菱童，通知老、总司令那边，让他立刻派一个研究团队过来！”
　　他忍不住骂道：
　　“都被刃兽渗透成这样子了，灵能之都还他妈搞事！”
　　恍惚间，王机玄道心有些震动。
　　如果刃兽拥有这种完美伪装，能在人类社会活动，观察人类。
　　那也就是说……
　　他此前在76号堡垒，现在在82号堡垒的所作所为，刃兽大都知晓？
　　王机玄转身四顾，看向各处的一张张面孔，呼吸略有些凝固。
　　【它们，一直在注视】。
　　……
　　几个小时后。
　　王机玄坐在临时补给站的沙发中，已恢复到斩墨凤前的完满状态，抱着胳膊查看眼前的解剖报告。
　　那只刃兽已经被命名为‘噬脑虫’，其内有完整的刃兽内部器官构造，有较为发达且密集的神经系统，但不具备对外直接发送情报的能力。
　　“这件事已通报给了各大战区，引发了全面恐慌。”
　　牡丹拿着一只全息投影做出的文件夹，快声说着：
　　“当前，有效检测噬脑虫的手段，主要有两种，第一种是进行大脑深度扫描并三维建模，第二种是进行脊椎穿刺手术分析骨髓液物质，每一种都耗时耗力。
　　“另外，傅坚总司令发来私聊消息，问询您是否有寻找这种虫子的办法。”
　　王机玄仔细思索，回忆着发现这个女人异样的细节。
　　是对方露出了一点冷笑。
　　那冷笑有些不怀好意，又像是在嘲讽，似乎是嘲讽人类的不自量力，在当前这种情况下还在内斗。
　　他问：“现在发现多少了？”
　　“三只，在不同战区。”
　　牡丹快声道：
　　“最要命的是，刚发现的4号噬脑虫感染者，是D3战区一座堡垒的后勤部长。
　　“现在九大战区已经建立了总指挥官常驻会议，互相通报所有情况，从上到下依次排查。
　　“此外，三大太空堡垒传来消息，他们也已开始自检。”
　　“灵能之都呢？”
　　“那边没有任何消息。”
　　‘黑大爷’住过的补给车车门拉开，郑士多探头出来，凶巴巴的骂道：
　　“那边说不定都被噬脑虫给控制了！我就说那个近几年冒出来的兽神派很有问题！”
　　王机玄摸着下巴仔细思索，他突然笑道：
　　“如果把灵能者的所作所为，都推说是噬脑虫控制的结果，那人类内部的矛盾就能得到极大缓解了。”
　　牡丹耸耸肩：“可惜并不是。”
　　“如果嘛。”
　　王道长感慨道：
　　“灵能之都的底子已经烂了，他们堕落在了自身力量中，享受着用自身力量压迫普通人所带来的快感。”
　　他总算切实明白了，各家宗门规矩中所写【法不轻传】这四个字的含金量。
　　门人弟子必须考教心性品行，这是正道宗门的一大标志。
　　牡丹道：“长官，总司令发来通信邀请。”
　　“接过来吧。”
　　“是。”
　　牡丹双眼射出几条射线，交织出了投影屏。
　　穿着一身黑色皮衣的傅坚坐在一张旋转椅上，恐怖的机械身体贴满了各类感应器，似乎是在做检测。
　　他背后是几排小屏幕，能看出他是在一个单独的房间。
　　旁边补给车传来一声叮铃咣当的响动，傅坚还没来得及开口，郑士多就跳了出来，身体笔直地敬礼。
　　“总司令！”
　　傅坚点点头：“嗯，好……你身上缠绕的这些电线是怎么回事？”
　　郑士多眨眨眼，连忙把长裤和外套外缠绕的‘荆棘’电线脱下，尴尬地道：“总司令，这是我发现的新玩法……有点刺激但不会影响正常工作……嘿嘿。”
　　“避让下，我与王征聊些正事。”
　　“遵命！”
　　郑士多中气十足的大喊，迈着正步走回补给车，找了个角落蹲下顺便堵好耳朵。
　　王机玄揉了揉眉心。
　　他已经想给老郑炼制一点‘培阳丹’了，总这么下去也不是个事，完全没点正派人士的风骨……诶，好像他此前也听闻过，门内的某位男师叔暗恋男师伯，当然那也只是暗恋。
　　傅坚问：“有探查办法吗？”
　　“暂时没有可以推广的办法。”
　　王机玄摇摇头：
　　“我附近的区域，我可以挨个去搜查他们的脑子。”
　　“这不行，你的战略价值太高，不能冒险。”
　　傅坚想了想：
　　“76号堡垒五天后完成全面检测，我调过去了很多深度扫描仪，你稍后就去那边躲着。
　　“因为噬脑虫的事，灵能之都那边已经撤走了大批灵能者，他们已经开始在内部安排脑部扫描，呵，我还听说，几百名灵能者在几个小时内逃出了灵能之都。
　　“不过，这些消息不保真。”
　　王机玄啧了声：“那行吧，稍后你把吴满和菱童都给我留下。”
　　“不如你明天就回76。”
　　傅坚沉声道：
　　“邢钿有可能会报复82，敌人在暗、堡垒在明，这方面我们比较被动。”
　　“我暂时先不动，等76清理干净了再说，妄动招灾，稍后我把补给站换个隐秘点的位置就可以了。”
　　“嗯，先这样，”傅坚挂了通信。
　　牡丹这边立刻开口：“长官，蜻蜓大妈发来一条简讯，只有两句话。”
　　【邢钿派出了他的七个学生，赶赴82号堡垒附近，分成了三个小组行动。需小心。】
　　【灵能之都开始大规模检测新发现的噬脑虫，噬脑虫的特性未知，据说是你们那边发现的。】
　　王机玄回了句：“给她回个消息，噬脑虫能够与人类大脑和脊髓融为一体，通常借助脑干位置隐藏，感染者与常人无异，让她小心应付。”
　　“好的，已发送。”
　　牡丹小声问：
　　“长官，你说这个蜻蜓大妈会不会也是……”
　　王机玄仔细琢磨：“应该没有，当时我为了琢磨他们三个需要什么治疗符水，仔细探查过他们体内隐疾，大脑也看过……她们小队都没问题。”
　　牡丹下意识拍了拍胸口，故意作出颤颤的身体效果，得意地道：
　　“人类也太不可靠了！论忠诚和纯净，还得看我们这些自主机械！”
　　“或许吧。”
　　器灵确实是修士忠诚的伴道者。
　　“牡丹准备下，简单搬家，搬去军营外围就行。我们过几天就离开，不用弄的太仔细。”
　　“可以让变态多帮助牡丹吗？牡丹一个机器会很累的。”
　　“你有疲劳感设定？”
　　“没有！牡丹为长官服务永远不知疲倦！”
　　“那你自己干不就好了！让老郑好好养伤，骨头都碎了还用灵能强撑着到处溜达！”
　　王机玄摇了摇头，回去开动自己的补给车。
　　他虽然表情在笑，但心底没有半点放松。
　　……
　　又十几个小时后。
　　菱童的运输机机舱内，王机玄盘腿坐在角落椅子上，菱童穿着家居服坐在半米外的沙发中，穿戴着基础义肢、翻着一本描述婚后生活的爱情小说。
　　吴满、郑士多、新赶来的万小七正一起打电动；牡丹在帮万姐维修机械臂。
　　菱童时不时看一眼王道长，欲言又止……哦，不对，她特意画了淡妆、抹上了浅粉色唇膏、马尾辫上戴了一只小黄花，白皙肌肤在灯光照耀下白皙透亮，此刻应该是欲语还休。
　　‘嗯，可以很自然地找个话题。’
　　菱童合上小说，抬头道：“晚上吃……”
　　叮铃铃！
　　操作台突然传来了铃声，王机玄睁开眼，目中蕴藏几分锐利光亮。
　　菱童抿嘴看向一旁。
　　“晚上随便吃点就好，”王机玄笑问，“想吃烤刃兽肉吗？我可以搞。”
　　菱童立刻答应：“嗯，好。”
　　万小七拿着一张刚打印出的表格跑过来。
　　“长官！你看看这个！”
　　王机玄和菱童同时伸手。
　　万小七眨眨眼，把表格递给了菱童，菱童立刻顺手给了王机玄。
　　“一起看吧，”王道长苦笑，“被牡丹喊长官喊惯了，在咱们团队里面，我听菱童的。”
　　“嗯，”菱童嘴角已经有些压不住了。
　　表格上的内容很有意思。
　　D5战区目前为止已经检查出了三百多只噬脑虫感染者，且大部分噬脑虫都转移了位置，它们可以在脊髓中‘移形换位’。
　　这种现象侧面说明，它们其实具有接收外部信号的能力，并提前得到了预警信号。
　　这些噬脑虫分布在D5综合战区的各个堡垒，几乎是上中下城都存在。
　　换而言之，刃兽在用这种方式监视人类。
　　表格中还特别注明，D5战区现在是检查进度最快，检查人口最多的战区，其他战区的检查速度相对缓慢，但……
　　感染者的数字一个比一个高！
　　D3战区已深度检测人口三百六十三万，已检出噬脑虫一千六百三十二只！
　　D3战区中还出现了三十多个被噬脑虫感染的低阶灵能者！
　　“这个D3……”
　　王道长都不知道该如何评价了。
　　“还要考虑一点。”
　　菱童轻声道：
　　“这些战区内部存在一些派系，基本上都是地方军方与灵能之家在互相争权，这个噬脑虫是一次机会，因为D5最先发现的噬脑虫，而且总司令果断单独通知了每个战区的总司令。
　　“现在这些数字中，应该有一大批，是各地军方趁机除掉的个体。”
　　“这？”
　　王机玄脑袋上挂了几个问号：“这种事还能被用来党同伐异？”
　　牡丹轻轻啧了声：“那可是呢，人类政客历来不都是这样子的吗？”
　　“你这AOE的范围可太大了，”万姐笑道，“好人总归是比坏人多的。”
　　牡丹则道：“人性是最经不起考验的。牡丹通过研究人类大量史料后得出了这个结论。”
　　王机玄将表格递给菱童，靠在椅背上，静静思索解决噬脑虫的法子。
　　这还真把他难住了。
　　总不能因为这事就推广修行吧？
　　这最少也是等他再次迈入大乘期或者天下无敌以后的事了，到时他可以搞个自创功法，定下新门规，这样也不会违背本宗门规。
　　王机玄正想着，灵识突然捕捉到了一点异常。
　　有名在附近站岗的战士哆嗦了几下，转身朝运输机走来，还特意将身上的枪械丢下，双手高举。
　　周围战士被他的怪异行为搞懵了。
　　王机玄灵识立刻探查此人全身，并没有发现噬脑虫的踪迹。
　　这个战士双眼绽出淡淡橙光，大喊：
　　“半人机甲！我是来谈判的！”

第130章 故技重施与故技重施
　　谈判？
　　王道长听闻此言不由浮想联翩。
　　噬脑虫被发现，刃兽监视人类的计划破产，噬脑虫已被证实拥有交流的系统，那首先发现噬脑虫的‘黑色风暴’，也就是他的普通战斗马甲，很容易就被刃兽盯上。
　　这家伙没有感染噬脑虫……
　　并不能排除刃兽具有一些特殊手段可以锁定一个生命体的可能性。
　　王道长嘴角露出几分冷笑。
　　‘还来谈判……这些孽畜真以为我人类无大修？’
　　“怎么了？刃兽过来谈判吗？”
　　菱童瞧着王机玄表情轻声问着。
　　“大家做些准备！”
　　王机玄的嗓音让旁边玩耍的几人立刻神经紧绷。
　　“恐怕，来者不善。”
　　……
　　与此同时；
　　离着军营大概十几公里外，萨日荒漠某处沙丘，一辆潜沙运输车内。
　　控制了那名值班战士的始作俑者，此刻正浑身冒汗。
　　一男一女坐在车厢的操作间，男人戴着高压锅造型的增幅器，浑身只穿一件四角裤，健壮的身躯分布着许多疤痕和刺青，汗水不断朝着他脚下放着的盆子滴落。
　　旁边那个肤白貌美气质佳的年轻女人，正心疼地帮男人擦去身上的汗水。
　　她小声问：“学长，军方的半人机甲还没出来吗？”
　　“嗯，”男人低声说着，“佳佳你不用担心，他们应该也有顾虑。”
　　丁佳佳叹道：“你这种能力不能持续太久，过了临界会对自己造成伤害的……他们能有什么顾虑？”
　　“这个不太清楚。”
　　男人轻轻吸了口气：
　　“我们只有这一次机会，佳佳你放心，我们两个都是A级灵能者，算是他们急需的人才，就是直接过去容易被他们围攻干掉。
　　“必须在老师发现我们的小动作前完成这次谈判。”
　　丁佳佳连忙点头，继续为男人擦拭身上的汗水，不断去看仪器上显示的各类数据。
　　过了几分钟，男人突然道：“出来了，有人搬来了桌子和椅子，就在运输机旁边，他们让我控制的这个人坐在了这……嗯，先出来的是菱童。”
　　丁佳佳双眼放光：“她那些照片是P过的对不对？这种模特身材绝对是P过的。”
　　男人立刻附和地点点头。
　　“那必然是P过的，怎么可能有人能兼顾腿长腰细马甲线美胸天鹅颈这五个元素，她的综合评分肯定是低于我家佳佳的。”
　　丁佳佳微微眯眼：“唷，哥哥这么会说话了突然，她果然比我身材好对吗？”
　　“每个人的审美是不同的，在承认她或许比较优秀的同时，我必须承认，在我主观审美中，老婆你的身材就是最棒的！”
　　“快忙正事，别撑太久，距离还是太远了。”
　　“好的好的。”
　　男人身上的汗水明显变多了些。
　　只是一点已婚男人的生存之道罢了。
　　男人闭上双眼，浑身肌肉紧绷，一股股波痕在他身周不断荡漾，视角切换到了那个被他控制的战士身上，看着桌子对面的菱童以及站在菱童后面、抱着胳膊的黑色风暴，缓声道：
　　“我看过两位的资料，最新一代半人机甲中实力最强但机体改造最少的菱童少校，以及这位军方的唯一成功灵能者，黑色风暴穆良。”
　　王机玄听到这话就挑了挑眉。
　　刃兽群的情报库还真老旧啊，黑色风暴的假身份先是穆良，后是周田田，现在都已经改成他俗家本名王征了！
　　菱童淡定开口：“谈什么？”
　　王机玄冷然道：“你们有什么招数尽管用就是了，人类已经没有退路，只会背水一战。”
　　“嗯？”
　　男人明显有些疑惑，本体、傀儡的面容同步，闭着眼歪了下头，而后面露恍然。
　　他苦笑道：“你说的对，人类已经没有了退路，但这并不是我们造成的。”
　　王道长差点就气炸了。
　　见过无耻之徒，没见过这么卑劣的无耻之徒！
　　“不是你们造成的？”
　　王机玄嗓音一提，直接越过了他跟菱童商量好的剧本，双手摁在桌子边缘：
　　“我在过去这百年历史中，只看到了杀戮和破坏！无尽的杀戮！无尽的破坏！这里的文明本来就在安居乐业，而你们突然闯入，是彻头彻尾的入侵者和毁灭者，现在却还恬不知耻地说不是你们造成的！
　　“光明正大一战，或许我还能敬你们三分！
　　“若是这般敢做而不敢认，那就别怪我用一些非常的手段！”
　　男人彻底懵了，喃喃道：
　　“灵能者的历史不是总共只有八十多年……如果算百年，四舍五入也能算……长官，您是不是误会了什么？我是过来投诚的，我是灵能者，我只是控制了这个哥们，先来交涉，我怕我们直接过来会被你们二话不说就干掉。
　　“顺便，我想了解下这边的俘虏政策，有没有孕妇保护法案，之类的。”
　　啥？
　　王道长看了眼菱童，后者眨眨眼，略有些疑惑。
　　他们过去这一天都在研究噬脑虫，满脑子都是刃兽如何如何，突然蹦出一个灵能者，还是来投诚的？
　　王道长好不容易激出的感情和同理心，全浪费了！
　　……
　　几分钟后。
　　王机玄一行人围在投影屏幕前，分析着刚接收到的影像资料。
　　——他们通过这个能控制傀儡的灵能者，留下的加密通信频道，得到了这段视频。
　　视频中，一男一女并肩而坐，男人面容方正，女人长相甜美，一个从容，一个紧张，而视频大部分时候也都是男人在讲述。
　　“我叫纪亚乐，我和我的妻子丁佳佳是S级灵能者邢钿的学生。
　　“我有A+的灵能等级证书，我妻子是A-，我擅长的是精神操控类灵能，比较鸡肋，对人类好用一些，对刃兽的作用反而不大，我也就成了老师身边的审讯专员。
　　“我妻子擅长念力控制，综合战力比我高很多。
　　“我们两个应该是老师派出的七个学生中，最先赶到这边的，也是为了打这个时间差……直入主题的话，就是，我们想脱离邢钿老师的掌控。”
　　丁佳佳叹声说：“因为墨凤的死亡，老师已经到了发疯边缘，他把我们七个推出来对付你们，其实是想让我们七个竞争进阶S级灵能者。”
　　“但这并不是好意。”
　　纪亚乐耸耸肩：
　　“我们并不是傻子，墨凤死了，邢钿老师想要晋升SS级的希望已经没了，他急需一个新的S级素材。
　　“他想让我们七个过来送死，跟你们打的你死我活，最好在战斗中死几个、直接晋升一个，然后他就能得到一个新的素材。
　　“所以如果我们不做点什么，那等待我们的只有死亡。”
　　丁佳佳低头抚摸着自己的小腹：“我们有必须活下去且最少活五六年的理由。”
　　纪亚乐沉声道：
　　“D5战区最近与灵能之都的对抗，让我们看到了新的希望，我们走出这一步也经过了深思熟虑。
　　“首先，我的妻子没有杀过人，她走出灌注池后就一直在基地中生活。
　　“我手上沾染了鲜血，也曾经是邢钿的得力助手，如果需要赎罪，我可以在为战区服务一定年数后接受你们的审判，也可以做指证灵能之都罪行的污点证人，我需要你们的保护，也希望我的妻子能平稳生下我们的孩子。”
　　丁佳佳眼圈微微泛红：“我们不乞求能得到各位的原谅，只是想请各位给我们几年时间，给与我们庇护，我们也会给与各位反馈，竭尽所能的反馈。”
　　“还请尽快给我们一个答复，我们两个大脑中的自爆芯片控制权在老师手里，我擅长技术，所以我暂时屏蔽了这个信号，同样我也希望能够帮我们做一个提取手术。”
　　“谢谢。”
　　“我们会先赶到军营附近三公里的范围，做进一步的接触。”
　　视频停止。
　　运输机中的众人面面相觑。
　　“灵能者投诚？”
　　吴满问：“他们难道不知道，D5跟灵能之都也有引渡条例吗？”
　　郑士多皱眉提醒：“不得不防，万一他们突然对我们出手怎么办？”
　　菱童简单道：“已经上报给总司令的第一助理，他们在评估后续影响。”
　　“他们有宝宝了。”
　　万姐叹了口气：
　　“如果这件事是真的，那他们可能真的会因为这件事而思考未来，从而停止在当前环境下继续堕落。”
　　“现在咋办呀，不是要尽量回复吗？”万小七小声问了句。
　　众人目光顿时看向了菱童……身旁的王机玄。
　　道长想了想：“要验证也很简单，如果这件事是真的，那我们就有机会把邢钿这个老S的情报扒光。可以给他们回复，如果他们说的都是真的，今晚就可以帮他们取出脑部自爆芯片。”
　　“啊？”
　　郑士多眼一瞪：
　　“这咋取？自爆芯片都有触碰即爆的设定！S级念力灵能者也没办法操作！”
　　“那是灵能者。”
　　王机玄不以为然地撇了撇嘴：
　　“给他们准备对胎儿无害的麻醉剂，昏迷后弄到军营里面。
　　“这件事全程由特战队来做吧，普通驻军我信不过。
　　“剩下的事交给我，两个A级对于战区前线而言，也是很珍贵的战力资源了。”
　　菱童立刻点头：“我来安排。”
　　万姐忧心地问：“不用等指挥部回电吗？”
　　“他的权限足够决定这件事，”菱童指了指王机玄。
　　郑士多搓着手问：“我能看看吗？没别的意思哈，我可没想脱离战区前线的控制，我就是纯好奇，有点纳闷芯片怎么弄出来！”
　　王道长捏着下巴嘀咕道：“倒是可以在一个C级身上先练个手。”
　　郑士多默默挪步到了吴满的轮椅后。
　　“别介，虽是贱命，还可后用！”
　　“哇哦，”牡丹小声称赞，“很棒的一语双关。”
　　什么？
　　王机玄一时竟没能反应过来。
　　……
　　纪亚乐和丁佳佳这对夫妻全程很配合。
　　他们答应了军方提出的麻醉要求，解除武装抵达了军营边，在各大重火力锁定下吸入了麻醉药剂，被抬进军营放入一处医疗营帐。
　　王机玄换上了X战甲，带着牡丹出现在此处，菱童、吴满、郑士多在附近警戒。
　　稳妥起见先搜魂。
　　王机玄一边说、牡丹一边记，将两人记忆的大致内容看了一遍，与纪亚乐和丁佳佳的视频中所说基本都一致。
　　同样，王机玄也直接了解了邢钿的雪山基地，以及邢钿这个老S躲在那个基地中荒淫无道、作威作福的日常。
　　真·土皇帝灵能者。
　　纪亚乐和丁佳佳是从小被邢钿培养长大的灵能者，纪亚乐属于邢钿的高级助理，能力出众，丁佳佳则是邢钿培养的打手，纪亚乐脑海中有一大堆邢钿的犯罪证据。
　　‘只可惜，人类目前还没有能够审判邢钿的法庭……唉，后面，贫道也只能动私刑了。’
　　王道长对此十分惋惜。
　　他可是正派修士。
　　邢钿与灵能之都的关系也比较复杂。
　　这玩意是统治派，与灵管会议事会中的几个掌权者关系密切，本身能得到灵能之都提供的资源，设置在D2综合战区的雪山基地，也有震慑D2综合战区的效果。
　　此外，邢钿的雪山基地设置了几十个隐秘实验室，在探索灵能利用的新方法，进行惨无人道的人体实验。
　　那边还有个大克隆基地。
　　就单单是纪亚乐展现的这些记忆，十八层地狱的全套刑罚，都难以满足邢钿的处刑需求。
　　继续看……
　　王道长哑然失笑：
　　“他们七个师兄弟还真挺有意思，他们两个直接来投诚，还有三个打定主意不进D5战区，在边缘晃荡，只有两个比较傻的，想去争S级晋升仪式给他们老师当素材。
　　“后面我们主动去干掉这两个比较傻的就好了。”
　　牡丹悠然道：“没有强大外力干扰的前提下，人类个体的苦难大多源于自身的认知。”
　　“准备手术吧，你还哲学上了。”
　　“好的呢长官！牡丹是您所有时刻的优秀帮手！要准备什么手术器具？”
　　“一只合金箱。”
　　“然后？”
　　“就这个，能抗爆的，把老郑喊过来吧，他不是想看看？”
　　“呃，变态多说他不看了，免得刺探机密情报……箱子已经准备好了。”
　　王机玄在后腰摸出一把破魔匕，动作麻利地在纪亚乐耳后划开了一只细细的口子，剑指轻轻一点，滴落的几滴鲜血自行悬浮，竟一点点汇入了纪亚乐脑后伤口。
　　王机玄眯起眼，动作极其轻柔，手指宛若抚琴般轻轻拨弄着。
　　纪亚乐脑后皮肉分离。
　　画面有些诡异恐怖。
　　不多时，一枚被鲜血包裹的芯片飘出，芯片没有感应到任何外压力，被王机玄送入合金箱中。
　　啪！
　　箱子冒出了有毒烟雾，牡丹立刻提气猛吸，将浓烟吸入体内净化掉。
　　“倒也不难。”
　　王机玄故技重施，取出了女灵能者脑后贴着的自爆芯片。
　　这次更加从容，连毒烟都没泄出。
　　随后，他就开始思索，要不要让这两个家伙成为第二、第三个佛法受害者。
　　考虑到丁佳佳怀有身孕且自身确实没有任何煞气，王机玄决定只对纪亚乐施展大乘佛法，为D5战区增加一个实打实的A级战力。
　　他刚要动手，牡丹突然歪头看向荒漠深处。
　　“长官，有点意外情况，军队检测到了微弱的灵能反应。”
　　“什么类型？灵能者？”
　　“不是，这次是刃兽，拟态刃兽且没有潜行。”
　　“嗯？”
　　道长抬手扶额，他之前好不容易酝酿起的情绪，已经被用掉了。
　　三四公里外。
　　一名瘦骨如柴的老人行走在夜晚寒冷的荒漠中，一步步朝这边军营走来，而这个老人被月光投在沙丘上，露出了一只巨大飞蛾的阴影轮廓。
　　拟态刃兽·布道者。
　　一圈圈波动不断朝黑夜扩散，而军营边缘、被这些波动影响的巡逻战士，心底浮现出了沙哑、低沉且艰难的嘶吼声。
　　“黑色……风暴……我们……谈谈……”

第131章 来了还想走？
　　王机玄瞧着牡丹展示的无人机探测画面，盯着那个一步步走向营地的人影，浮想联翩。
　　刃兽真来谈判了。
　　黑色风暴这个身份果然不能再用了。
　　上次他堵在76号堡垒底层破洞、杀入幼王虫巢穴挑翻没成熟的将级刃兽，这事估计也暴露了。
　　不过……
　　“牡丹你去营地外守着，让它等会儿，我这边还有些事要忙。”
　　“呃，长官，”牡丹有些错愕，“这可是有记录的，刃兽第一次主动要跟人类交流哦！”
　　“谈判也要有先来后到。”
　　王机玄哼了声：
　　“去吧，不要让它靠近军营，你的战力应该足够直接灭了它，一只拟态刃兽罢了。”
　　“是！”
　　牡丹颇为严肃地回答：
　　“这种具有文明历史意义的时刻，牡丹一定会慎重对待！”
　　她像模像样地行了个军礼，转身冲出医疗营帐。
　　“老郑！守着点门，不要让人靠近！”
　　“没问题呀！”
　　王机玄瞧了几眼投影屏上的画面，摇摇头，低头注视着这名昏睡的A级灵能者，双手合十、念诵佛经，脑后出现了一圈佛光。
　　诵经不为善心事；
　　只愿渡化无心人。
　　大乘佛法第二个受害者，今日诞生！
　　……
　　“拟态刃兽？主动到了82号堡垒边缘？说要找黑色风暴谈谈？”
　　周峥德得到这个消息时，还以为自己听错了。
　　他抓着通信器冲向这间‘牢房’的屋门，对着外面喊：“我要见我外公！”
　　外面的守卫愣了下，随后立刻道：“好的周队长，马上给您备车！”
　　十多分钟后，周峥德冲入了防卫森严、充斥着大量自主警卫机器人的D5指挥中心大楼，被一名高级参谋的带去了地下。
　　他被引到了隐秘小会议室，七八个老将军或站或坐，保持沉默，盯着墙上挂着的大屏幕。
　　屏幕上的画面有点诡异。
　　黑夜中的萨日荒漠寂静安宁，一座座沙丘就如沉睡着的巨大怪物，准备吞噬荒漠边缘最后的绿色生机。
　　三架多旋翼大型攻击无人机悬浮在夜空中，将光明汇聚在了狭窄的十平米区域。
　　那里有两个人影。
　　穿着黑色女仆装、搭配猫耳发箍白色丝袜，外加一双红底黑高跟鞋的小女仆牡丹，跪坐在一只方格子餐布上，面前摆着一只四方的托盘，里面依旧是两杯工业茶精兑出来的茶水。
　　在牡丹面前，有个衣衫褴褛、干瘦如柴的老人。
　　老人双眼包裹了一层白色的结晶薄膜，不再隐藏，散发出了恐怖的气息，屏幕旁显示出了老人体内的结构。
　　画面中的老人体内有着高阶拟态刃兽。
　　屏幕前，周峥德听到温和的呼唤。
　　“峥德过来了？”
　　有个老人笑着招呼：
　　“来这边，正戏还没开始。”
　　“哎，”周峥德有些小心翼翼地靠前。
　　坐在主位上的傅坚扭头看了他一眼，只是点了点头，而后拿起对讲机问：“黑色风暴还没过来吗？”
　　菱童的嗓音在屏幕中央响起：“还没完成对A级灵能者的改造手术。”
　　“好，”傅坚简单道，“那就按照他的节奏走，不用催促。”
　　“是！”菱童脆声应答。
　　周峥德有些纳闷：“什么A级灵能者？”
　　有个慈眉善目的老参谋笑道：“刚有两个灵能者来到82号堡垒投诚，他们的脑部自爆芯片已经被黑色风暴轻松取出了，我们准备把他们两个做成宣传材料。”
　　“投诚？A级？好大的收获！”
　　周峥德指了指屏幕，小声嘀咕：
　　“那这怪物又是怎么回事？”
　　几个老人简单介绍：
　　“这是高阶拟态刃兽，应该是个布道者，占据了一个拾荒者营地居民的身体，走了上百公里的路到了这边，身体已经快崩溃了。”
　　“因为是单独个体目标太小，我们雷达没能提前发现。”
　　“不过，他在抵近堡垒三公里范围时，主动对堡垒地表营地发出了生物波，很多战士都听到了它说……黑色风暴，我们谈谈。”
　　“哇哦！”
　　周峥德表情满是赞叹：
　　“他的魅力竟然已经辐射到了刃兽群！”
　　一群大老爷们扭头看了过来，五位老式半人机甲目中多了几分疑惑。
　　真·黑色贝壳对傅坚嘀咕：“司令，您外孙儿的取向方面，确定没问题哈？”
　　“他敢！腿给他打断！”
　　傅坚一声冷哼，周峥德腿差点软了，老老实实站在旁边看屏幕，不敢再开口聊天。
　　画面角落出现了分屏幕，王机玄和菱童一起钻入越野车，冲向荒漠。
　　王机玄还是黑色风暴的经典打扮，黑色作战服、黑色战术头盔，靠在副驾驶座椅上闭目养神。
　　傅坚拿起对讲机：“菱童，问下他想怎么做。”
　　大屏幕立刻传来了菱童的嗓音。
　　“总司令问你想怎么做？”
　　“不知道，”王机玄简单道，“刃兽之前没跟人类交流过吗？”
　　“明面上从没有。”
　　“他们明明有这个能力，”王机玄啧了声，“可能是太过傲慢了吧，觉得人类不堪一击。”
　　菱童问：“那现在它为什么要过来？”
　　“可能是它们的计划遭到了破坏，”王道长呼了口气，“具体怎么回事，跟它聊聊就知道了……这里有没有两军交战不斩来使的规矩？”
　　“没。”
　　“那就好，”王机玄微微眯眼。
　　菱童脚踩刹车，越野车已经开始减速，多旋翼无人机发出的噪音鼓动耳膜，王机玄与那个双眼带着白膜的‘老人’远远对视。
　　“你……来了……”
　　灵识传声？
　　王机玄看向菱童：“你听到他说什么了吗？”
　　“听到了。”
　　“那应该是精神传递信息，稍后你帮我做个证明，可别让老傅他们误会我跟刃兽私通。”
　　菱童淡定地点点头。
　　他好像，一点都不紧张的样子。
　　……
　　王道长大大咧咧坐在牡丹让开的位置上，牡丹自带的肌肤加热功能，已经让坐垫十分温暖。
　　他与老人对视着，主动问：
　　“刃兽？”
　　这老人直接张嘴，用一种怪异、低缓的奇怪嗓音，缓声道：
　　“灵修者？”
　　王道长一怔。
　　灵修者？指的是他们修士？
　　他凝视着老人，心底不断思索，疑惑道：“你在说什么？灵修者？”
　　“灵修者，宿敌，战斗。”
　　‘刃兽’简单说着：
　　“你，苏醒了。”
　　王机玄冷笑：“你能把话连起来说吗？刃兽派过来的谈判使者，难道就只有这么点沟通能力？”
　　‘老人’轻轻吸了口气，这次更努力开口：
　　“我们会除掉你……用逼迫人类的方式……他们……不堪一击……”
　　“你躲在这里……无用……”
　　“如果你……现在跟我回去……向我们的王者效忠……我们……可以暂时放过……这批人类……”
　　王机玄端起茶水抿了口。
　　他大概明白了。
　　刃兽有个宿敌，被刃兽称为灵修者，他们用了‘苏醒’这样的字眼，说明灵修者此前可能是在沉睡。
　　该刃兽使者后面说的这些，只是一种赤裸裸的威胁。
　　一旁菱童突然开口：“总司令的意思是，人类会拼尽一切保护这份希望。”
　　“嗯，我明白了。”
　　王机玄点点头，抬头注视着这个‘老人’，淡然道：
　　“人类指挥官的意思你听到了，其他话我也不必多说。”
　　“你还很……弱小……”
　　“我并不是你口中的灵修者。”
　　王道长洒然而笑：
　　“我是黑色风暴，军方缔造的灵能者，一个生活在堡垒时代的年轻人。
　　“灵修者是什么东西，与我没什么关联，但我现在是你们的敌人，也会践行锄强扶弱的信条。
　　“要打就打，要战就战，何必惺惺作态，徒增笑料。”
　　‘老人’点点头：“因为……你是灵修者……有跟我们对话的资格……我们会在十天后……发动战争……”
　　“应该说，”菱童淡然道，“我们将会在十天后，对刃兽群进行围剿。”
　　‘老人’没有回应。
　　王机玄突然问：“对了，你已经把消息传递回去了是吗？”
　　‘老人’道：“你要、反悔吗？”
　　“反你大爷！”
　　王机玄突然前窜，在‘老人’明显错愕的表情中，一记黑虎掏心砸在老人胸口。
　　老人身体向后抛飞，口中喷出黑血！
　　王机玄健步前冲、身形似猎豹一跃而起，目中迸发出神光，拳化掌、掌推引，一道青色波痕自上而下荡漾开来，老人背部直接炸开，一团黑球正极力延展出巨大的彩色翅膀。
　　布道者！
　　尤是金刚、不灭不坏、万法劫轮、出而降魔！
　　王机玄浑身洒满金光，若降龙罗汉下凡尘，体内气息凝于掌心，掌中不知何时多了一把破魔匕！
　　该刃兽刚要发动精神冲击！
　　王机玄手臂前挥，身形与它交错而过！
　　聚光灯追踪而来，自动火炮刚要开火，那只刚展开羽翼的布道者身体从中裂开，无力向下砸落。
　　王道长折返而归，熟练地在刃兽体内挖出了拳头大小的晶核，满意地笑了。
　　这趟没白来。
　　自始至终都没动过的菱童，此刻却禁不住皱眉沉思。
　　刃兽，对他们宣战了。
　　D5战区总指挥部的小房间中。
　　傅坚靠在椅子上仔细思忖，低声道：“全战区进入一级战备，准备启动协议士兵，所有自主军团进入准备开启状态，最快速度完成检修。”
　　“是！”
　　周峥德沉吟几声。
　　灵修者，刃兽宿敌……好家伙，真给他蒙对了！
　　……
　　‘灵修者是刃兽对修士的称呼？’
　　深夜时分，完成了一轮修行的王机玄，认真思索起了这个问题。
　　他回到了那辆补给车内，菱童的运输机就在不远，周围驻扎着大批的特战队。
　　虽然老傅那边让他安心搞研发，但王道长说自己毫不担心，那肯定是假的。
　　毕竟这轮刃兽的攻势，是刃兽针对他这个‘灵修者’发起的，这让他略有些不安。
　　十天。
　　这是刃兽给的期限，并不一定可信。
　　王机玄结束谈判刚回来，就接到了前线传来的消息——D5战区外围的刃兽群已开始集结，有几只王级刃兽同时离开了它们的巢穴，在地下整编刃兽大军。
　　人类一方已经开始轰炸这些刃兽群，不过刃兽也有防御工事，这种轰炸只是隔靴搔痒。
　　‘也就是说，真的有刃兽的伴生文明，被称为灵修者？’
　　‘灵修者肯定不是灵能者，灵能者是被灌注出来的，刃兽眼里根本没有他们，灵修者一听就是可以修行，说不定还有完整的修行体系。’
　　‘好家伙，真让小周说对了？存在伴生刃兽的外星文明？’
　　王道长略有些凌乱。
　　他思索着接下来自己该做出什么应对。
　　时间确实太紧凑了。
　　破魔匕量产还没完成，这十天也很难取得建设性成果；
　　无人机大阵可以搞几个，上次的阵基修复一下，更换晶核后大多还能用，说不定后续能用来搞个强大的刃兽。
　　除此之外呢？
　　战法战术，人类军方更专业。
　　修行吧。
　　这次就算揠苗助长，也要尽快迈入归真境，没办法在聚神境多打基础了。
　　归真境相对聚神境，是魂、神、体的全面提升，尤其是迈入聚神境圆满，灵识之力大增，魂魄也会蜕变为元魂。
　　至于，那几个邢钿的学生……
　　暂时没空管他们。
　　王机玄想了想，给菱童发去了消息。
　　他要回76号堡垒进行冲关，那里相对安全，还能在冲关之余，尽量多搞一些晶核大剑出来，装备人类的尖端战力。
　　‘要不要转修魔功，魔功终究还是提升更快些，稍后再想办法转回来。’
　　王道长不断沉吟。
　　他有点想利用刃兽晶核升级了，只是心底依旧在犹豫。
　　“果然，魔功只有零次和无数次。”
　　王机玄闭目凝神、仔细回忆。
　　魔罗天煞诀太过霸道，应急用就算了，专修此功必然影响性情，最后化作杀人狂魔。
　　那比刃兽还可怕。
　　他想在记忆中找到一门术法，可以让他利用刃兽残魂提升自身元魂之力，利用刃兽血肉提升自身道躯，充分利用这些刃兽的资源，而不用承受魔功的代价。
　　十天内，他必入归真境！
　　道长这边正发着狠，灵识忽然捕捉到，郑士多推着吴满离开运输机赶来这边。
　　那少年眼底带着几分犹豫，似乎是有烦心事想要找人倾诉。

第132章 龙蟒吞天诀
　　“先生在休息吗？”
　　“没呢，长官就是活力永动机，根本不用休息，请进。”
　　牡丹引着郑士多和吴满进入补给站，为两人拿了两瓶纯净水。
　　换了身运动裤、灰短袖的王道长，揣着口袋从厕所溜达了出来。
　　郑士多笑道：“那个，你们聊，我去外面守着。”
　　王机玄有点疑惑：“何需避讳？”
　　“嗨，这不是！”
　　郑士多尴尬一笑：
　　“我几斤几两心里门儿清，一个英俊的小C罢了，能给你们打下手挺不错的了，没必要去听太多机密，不然还得保密，怪累的。”
　　王道长哑然失笑，却也没多强留郑士多。
　　稍后给老郑炼个法器吧。
　　炼个什么好呢……
　　王机玄脑海中蹦出了一个全新的、开创式的法器构造。
　　无量那个天尊。
　　‘法器塞子什么的赶紧在贫道脑子里碎掉！’
　　“先生！你看！”
　　吴满双手摁在轮椅边缘，颤巍巍地站了起来，抿着嘴、向前走了两步，勉强站稳身形，眼底多了几分触动。
　　“不错，进步挺快。”
　　王机玄抬手牵引，一缕气息包裹吴满，将他带到充气沙发旁边。
　　吴满严肃地点点头：“我已经明白先生您当初的叮嘱是什么意思了，那段口诀，简直就是魔法！”
　　“是术法，”王机玄正色道，“不要用这些不规范的形容。”
　　“哎，术法。”
　　吴满小声道：
　　“此前我能感觉到自己体内有一团气，它在不断变化，遇到先生前，这团气会让我十分难受。
　　“但后来，先生帮我调理了，这团气就开始让我感觉十分舒服。
　　“我就开始思考这是什么原理……然后，您教给我了那个净化邪祟的口诀，我连着释放了几百次后，突然就发现了……您看我体内的这些气。”
　　他张开双手，掌心出现了两团红斑，一缕缕气息从他掌心溢出，环绕自身。
　　空气中的灵气朝吴满缓缓汇聚，与在这些气息混合，回归吴满体内。
　　“哦？”
　　王道长来了兴致，手指点在吴满手腕，切入一缕灵识仔细探查。
　　吴满体内气息总量有微弱增长；
　　原本杂乱不堪、各类属性掺杂的气息，现在竟开始有了明确的属性，如果原本是一团七彩斑斓但互相制约的烟雾，那现在，这团烟雾有朝着淡金色统一转变的趋势。
　　好家伙，那个净化咒不包含任何修行方式。
　　但这个咒术本身对气的调用，却让吴满自行掌握了如何调动自身气，进而迈上了一条修行的……
　　歪路。
　　确实是歪路。
　　修行必须是神、魂、体、魄同修，道、法、术、阵并行，并非简单的吸纳灵气、增加体内气总量，吴满如果这么修行下去，最后的结果必然是自身爆体而亡。
　　嗯……爆体而亡？
　　王道长突然想到了点什么，嘴角勾勒出几分微笑。
　　灵修者是刃兽伴生文明，也是刃兽的宿敌，这件事当前只有D5战区最高层知晓，而且刃兽认定了‘黑色风暴’是刚苏醒的灵修者。
　　那如果，这个秘密公开化……
　　【某个灵修者拿出了不包含基础修行、只强调气的运用的秘法，且给这个秘法做个手脚，让练习它的人在一定时间后爆体而亡，不想爆体而亡就不能动用自己的力量，或者投靠某个灵修者，得到一些丹药调理才可正常生存……】
　　妙啊！
　　现在为祸人类内部的灵能者问题，不就可以彻底解决了？
　　桀桀桀桀……
　　咳，这个心底的笑声太奸诈，还是用嘎嘎、嘿嘿比较正派。
　　到时候那六老说不定都不用核弹爆炸，自己就能炸了。
　　不过，当前不必考虑这般计划。
　　一是人类也要利用灵能者与刃兽对抗；
　　二是，这类功法就算留下暗手，最初也会让灵能者们得到好处、实力大增，王机玄自身没点实力，反而容易弄巧成拙。
　　金丹境后期以后再考虑吧。
　　“先生，先生？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你刚才笑的有点吓人，”吴满弱弱地说。
　　王道长笑道：“刚才只是想到了一些开心的事……你这不是什么大问题，也不是什么大发现，反而是走错了路。”
　　“走错了路？”
　　“嗯，现在不能和你分享这些，等三五年后吧。”
　　王机玄注视着吴满的双眼，缓声道：
　　“等我确信能够镇压当世一切敌，我会让你知道什么是真正的灵能，现在我必须小心谨慎，能理解吗？”
　　“可以的先生。”
　　吴满深吸了口气：
　　“那我现在，不能继续吸取空气中的灵能了吗？”
　　“可以，但没必要。”
　　王机玄正色道：
　　“我们马上回76堡垒那边，过几天再找你，帮你跟老郑提升下实力，你平时多看书学习，不用自己去摸索这些。”
　　“嗯，我知道了，给先生添麻烦了。”
　　吴满笑着答应，起身慢慢走回轮椅旁，推着轮椅离去，多多少少有点失落。
　　王道长看着他的背影，又想到了刚才郑士多的话语。
　　不直接传功，倒不是不信任吴满和老郑，这般也算生死之交了；
　　纯粹就是时机未到，现在不能让这种修行方式流传出去。
　　如果军方给老郑下令交出修行法，老郑该怎么办？吴满如果被灵能之都抓住，读取他脑部记忆，秘密不就暴露了？
　　‘不可急躁。’
　　‘待迈入归真境，就为他们两人净化一下体内气息，再引入部分气，也可让他们灵能晋升。’
　　至于，如何快速迈入归真境，王机玄已经找到了相应的法门。
　　他让牡丹拿来纸笔，在纸上描出了一幅简单的观想图，其上是一条巨蟒仰天嘶吼。
　　魔宗秘法：龙蟒吞天诀！
　　‘必须感谢宗门祖师们啊，游历四方荡妖除魔时搞来了这些乱七八糟的魔功修行法门。’
　　“牡丹，给东方指挥官发个消息，就说，我要一批尽量新鲜的刃兽尸体，带晶核、带血肉的那种，越新鲜越好。”
　　“已发送。”
　　王机玄伸了个懒腰，已经开始怀念76号堡垒的风吹麦浪。
　　……
　　第二天一早。
　　76号堡垒第七层已经布满噪音。
　　一台台无人收割机一大早就开始联合作业。
　　王机玄住过的宿舍旁，某个布局凌乱的房间中，昨晚熬到了半夜的高花婷被闹钟喊醒，不情不愿地爬出被窝，走进厕所简单洗漱。
　　她对着镜子中带着黑眼圈的自己有气无力地一笑，抬手抓了抓乱糟糟的头发。
　　又是不想上班的一天呀。
　　高花婷给自己喷了点护肤喷雾，小心翼翼地用遮瑕膏遮起了额头发根刚长的熬夜豆，攥着小拳头轻呼一声：
　　“加油！本职工作也很重要！”
　　她那张甜美可爱的脸蛋打起了精神，换好育婴院年轻教职工的统一打扮——深蓝色的百褶裙与塞腰的白衬衫，白色长筒袜与带点土灰的运动鞋，正义的打底裤也是工作套装中必不可少的部分，主打一个青春活力。
　　“上班班！嗯哼哼～”
　　高花婷背上斜挎包，拉开宿舍合金门，又砰的直接关上。
　　有人！
　　好几个！
　　高花婷瞬间紧张了起来，站在门后咽了口唾沫，看了眼时间。
　　已经快到上班时间了。
　　她硬着头皮拉开宿舍门，低头走了出去，门外站着的瘦弱中年大叔、轮椅上坐着的清秀少年、负手而立满是威严的军装大佬，同时看了过来。
　　“借、借过。”
　　高花婷小声应着，在郑士多、东方正弘、吴满的注视下低头走过，快步冲向楼梯口，最后直接变成了跑步冲刺。
　　她跑着跑着又忍不住回头看了眼。
　　诶？
　　那个邻居回来了？
　　东方正弘扭头问：“有事吗？”
　　“没有没有！长官您忙！您忙！我就是随便看看！”
　　高花婷高频鞠躬，赶紧溜号。
　　她刚下了两层楼梯，又是微微一怔，盯着正在上楼的女孩好一阵猛看，高花婷的樱桃小口忍不住张开。
　　正上楼的这个女孩，高马尾与高挑纤秀的身段相得益彰，鹅蛋型脸上有着东方美人标准的五官构图，明眸长睫、鼻梁高挺、薄唇微群，天鹅颈下是花蕾般的锁骨与近乎完美的身段曲线，长腿和纤腰的比例简直是高花婷十年前对青春期发育结果的完美憧憬。
　　最关键的是……
　　那双与身体完美融合的银白色机械臂！
　　战场英雄战斗姬！
　　战斗姬菱童刚要从高花婷身旁路过，高花婷主动靠在墙上，与菱童目光对视一下，而后赶紧低头。
　　“嗯？”菱童问，“你好？有什么问题吗？”
　　“没、没什么，您好帅！”
　　高花婷脸红红地小声应着：
　　“那个，感谢您为保护堡垒做的贡献。”
　　菱童简单点头，笑道：“也感谢你为堡垒生产做出的贡献。”
　　“那、我先去上班了。”
　　高花婷赶紧溜人，下楼梯后高兴的蹦了起来，上班路上差点把脚踏车踩出火星。
　　新歌灵感这不就来了！
　　菱童耸耸肩，心底暗道一句“那个蛮可爱的女孩”，赶去王机玄的宿舍。
　　因为牡丹正在其他地方充当苦力，菱童是过来帮王机玄铺床的。
　　虽然菱童觉得，两人暂时还没有这么亲密，但实在是架不住万姐在旁不断‘怂恿’。
　　尤其是万姐那句“不经意间流露出的贤惠感可以激发男性对未来的想象哦”，确实让菱童有点心动。
　　可惜，菱童到宿舍门口时，王机玄刚准备出门。
　　“嗯？怎么都过来了。”
　　王机玄笑道：
　　“走吧，去工作室那边，我还有很多事要做。”
　　东方正弘笑道：“你在哪都可以，经过三轮筛检，76号堡垒可以确定没有任何灵能者奸细，也没有了任何噬脑虫感染者，我们这边采取了与总司令所在指挥部同级别的保密管理措施。”
　　菱童主动道：“我来帮你整理下房间吧。”
　　“好，长官您费心。”
　　王道长嘴上应着，心下也有点奇怪，还以为菱童想在这里藏点东西恶作剧捉弄他。
　　他伸了个懒腰，十分自然的抬手做请，与东方正弘并肩离去。
　　吴满知道两人可能要聊正事，忙道：“先生，我跟老郑在这帮忙！”
　　“好，晚点过来一起吃饭，我们搞个战前聚餐。”
　　王机玄与东方正弘一同离了居民楼，走在田间的水泥路上。
　　东方正弘问：“与刃兽交流，是什么感觉？”
　　“还好吧，具体没什么感觉，只是觉得它们太过傲慢，真目中无人。”
　　“毕竟，咱们人类惨败了。”
　　东方正弘叹了口气：
　　“它们只是用百分之十的力量，就把我们全面压制在狭窄的地带，有项研究表明，刃兽似乎有意在给人类留下文明的种子。”
　　“圈养人类说？之前我翻书的时候也看到过。”
　　“那你觉得，刃兽不杀光我们的原因是什么？”
　　王机玄摇摇头：“这个我也说不清，我与他们的交流也就只是这一次，具体内容我不方便讲，这个要你自己去找老傅问。”
　　“老傅？”东方正弘瞪着王机玄。
　　王道长悠然看向第七层的天花板，淡然道：“一不小心就跟他成忘年交了。”
　　“公开场合还是尽量称职务！”
　　东方正弘叮嘱道：
　　“这是对总司令必须的尊敬。”
　　“行，”王机玄问，“我要的东西弄了多少？”
　　“很多，第一批已经运到泰叔工作室的下层了，按照你的要求，都是找的中阶刃兽，不过我们能采集到的刃兽尸体，都是被炸碎了的，且都是最短十几个小时前死亡，不知道能不能行。”
　　东方正弘正色道：
　　“有意见你就提，我们全面配合。
　　“泰叔工作室那边已经放了一千多枚晶核，用完了我这边继续发给你。”
　　王机玄有些狐疑地瞧着东方正弘：“指挥官，你这是有所图？”
　　“我能有什么所图……”
　　东方正弘叹声说：
　　“就是，嗯，能不能在总司令那边尽量帮我美言几句？
　　“我在后方各个堡垒已经历练二十年，能不能把我调去前线，平级调、往下调，都行。
　　“此刻，外围十几个刃兽群都已开始集结，二号太空堡垒已经赶来我们上空，咱们已经进入一级战备了，而且从刃兽群分布的连接点来看，中心点就是82号堡垒。
　　“就算不能把我调去前线，那把我调去82号堡垒也行。
　　“我想直接面对这些刃兽，跟他们高强度的战斗，这是堡垒时代每个战士的向往。”
　　王机玄背着手问：“那你跟周美盈啥关系？说具体的。”
　　东方正弘皱眉道：“这跟我们的关系没什么关系。”
　　“那算了，我可开不了这个口。”
　　“哎！你这！”
　　东方正弘看了眼左右，清了清嗓子，低声道：
　　“她丧夫多年、我十几年前结束的上段恋情，这不就刚好……有一些交集，产生了点火花，搞出了点浪漫，我们一直没公开罢了，这个影响不太好。”
　　“那你打消外调的心思吧。”
　　王机玄摇摇头：
　　“我在老傅的记忆里面看到了你当警卫员的故事，老傅是信任你的，才把你调来这里保护他的女儿和外孙。
　　“你啊，暂时别想着去前线了，继续努力提升自己，考虑统筹全局。
　　“偷偷告诉你个秘密，你是老傅挑选的未来候选者之一，军事方面。”
　　东方正弘微微一愣。
　　王道长在他肩上拍了拍：“继续努力吧，年轻的将军。”
　　“我，你，不是……”
　　王机玄脚尖轻点，身形几个起落已经翻入了工作室的院墙。
　　密密麻麻的刃兽尸块堆积如山。
　　王机玄感受到了浓郁且带着腥味的灵气。
　　院内搬刃兽尸体的牡丹立刻撅嘴委屈状：“这种脏活为什么都要牡丹来做，牡丹的漂亮衣服都弄脏了。”
　　“因为我信任你。”
　　“哇哦，牡丹差点触发毒舌系统呢！”
　　王道长伸了个懒腰，跳进了刃兽尸体堆中，随手甩出几张提前准备好的云生符，化出了一圈浓浓的烟雾，而后盘腿打坐，心台观想吞天巨蟒，调整体内气息周天走向。
　　走捷径是要付出代价的，但如今时间确实太过紧迫；
　　此法已经比其他魔功的副作用小多了。
　　练气汇魄，聚神凝元，归真锻骨，道凝返虚，气神凝丹，这就是攀登金丹境的五段阶梯。
　　什么灵修者、刃兽、灵能者！
　　什么半机械体、自主机械……嗯，这个还是挺有独到之处的。
　　总之；
　　不得长生终小术，旁门小道不足提！
　　他要走的路径，是羽化登仙、飞升而去！

第133章 乱闯的瞎耗子
　　在牡丹的注视下：
　　王机玄身周出现了浅灰色的光亮。
　　这些光亮缓慢增多，他周围密集摆放的刃兽尸骨渐渐开始抖动。
　　一滴滴翠绿色血液在刃兽尸堆中飘出，汇成悬空的溪流，朝王机玄身周涌来。而这些刃兽血只要靠近王机玄，其上灵性便会消失不见，化作粉红色液体洒落地面。
　　很快，王机玄身周的浅灰光亮，就如潮汐般反复涌动，渐渐填满了烟雾弥漫之地。
　　这些刃兽尸身以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　牡丹转身看向外面，并机智地选择了删除这部分数据。
　　这样，她就不用在忠于自家长官，和后续可能出现的战区数据调用等问题上，模拟出名为【纠结】的情绪了。
　　牡丹不喜欢纠结。
　　王机玄身体在不断颤抖。
　　一缕缕菁纯血气，随着那些浅灰光亮汇入他体内，钻入他的鼻孔与周身毛孔。
　　丹田气旋因这股血气汇入而不断涨大；
　　泥丸宫中的元魂在加速凝聚。
　　源于刃兽的血气有个好处，就是它们没有任何怨力。
　　刃兽的残魂，以及残魂所掺杂怨力，都藏在它们的晶核内。
　　大概半个小时后。
　　王机玄张嘴吐出大口的浊气，龙蟒吞天诀已然入门！
　　一条蚯蚓大小、似龙似蟒的怪蛇虚影自他眉心钻出，于身周缓缓盘旋，主动吸纳周遭飘来的血气，飞速涨大。
　　王机玄双手平托。
　　一枚枚晶核自干瘪血肉中飞出。
　　他双手忽然攥拳。
　　乒！
　　上百枚晶核同时炸碎！
　　浓郁的灵气径直化作白雾！
　　外围浓雾向内翻涌，组成了一个简单的灵气密室。
　　阵阵嘶吼声冲击王机玄道心；
　　百多只刃兽的残魂在白雾中来回翻涌！
　　它们一同朝王机玄飞射，却被王机玄身周灰光阻拦，而那条怪蛇已杀入白雾，张口便吞掉一只刃兽残魂，蛇身骤然涨大一圈。
　　猎杀，正式开始。
　　怪蛇左突右进，在白雾中不断捕猎刃兽残魂。
　　王机玄周身毛孔张开，疯狂吸纳周遭白雾，仅仅只有几分钟，他身体已经出现胀痛感。
　　步子迈太大了？
　　对于大乘期转修的王道长，这种问题根本不存在！
　　既然要走捷径，那就贯彻到底！
　　王机玄短袖口袋中飞出十二根银针，银针同时悬浮在他周身大穴外，随他剑指牵引，猛然钻入体内。
　　经脉大开！
　　身魂强合！
　　浓稠的白雾加速灌入！
　　他道躯渗出一滴滴鲜血，而这些鲜血迅速结成血痂，其内精元又被这种霸道的功法直接吸回体内。
　　王机玄迅速成了一个血人儿。
　　如此持续不到半个小时，最后一圈白雾缓缓汇入他体内。
　　一条长出了浅浅鳞片、整体半透明、体内有一抹黑烟的扁头怪蟒，在王机玄身周缓缓游动。
　　它像是轻轻打了个嗝，额头出现了如鹿茸般的犄角。
　　此为龙蟒之变。
　　随着他修为加深、元魂增强，这条怪蟒会逐步蜕变；若王机玄能再次迈入大乘期，这条怪蟒就会蜕为一条黑鳞真龙。
　　此刻，怪蟒慢慢缠绕在王机玄胳膊上，化作了半透明的刺青。
　　这就是龙蟒吞天诀入门的标志，也是这套魔宗辅助功法的核心。
　　王机玄起身，只觉得浑身舒泰，体内气海涨幅喜人，一缕缕血气之力滋养着道躯，泥丸宫内的元魂已初步成型。
　　如此，根本用不了十日。
　　只要新鲜的刃兽足够，他三五日就可迈入归真境，道基也不会出现太大浮亏！
　　‘用魔宗辅助功法，辅佐我正派修行法门，那我这到底是魔修，还是仙修？’
　　王道长负手轻叹：
　　“牡丹，让他们多搞点刃兽，我每天可以用这些两倍的量。”
　　“好的长官！”
　　“这些刃兽外骨收集起来，后面刚好有用。”
　　周围烟雾消散，王机玄嘴里发出“有战区养着可真不错啊”这样的感慨，溜达进了这栋已‘提前完工’的灰色小楼。
　　泰叔已经等他很久了。
　　引雷法的实验数据已收集得差不多，就等王机玄做最后的调试。
　　四天五夜过后，一连串的好消息，从这个工作室传去了D5战区指挥中心。
　　……
　　傅坚盯着战区地图沙盘上的光点，已经半个小时没开过口。
　　六条战线包含了太多信息，哪怕是他这个老司令，也需反复思考，才能给出一个个命令。
　　二代半人机甲黑色贝壳从旁快步赶来，在傅坚身后说了几句话。
　　傅坚停下沉思，扭头看向这个老弟兄：“真的？”
　　“当然真的，”黑色贝壳道，“那边解决了匕首的量产，已经在搞磨箱，四天后就会有第一批匕首送到前线，数量在三千到五千，这次开战应该发挥不了太多作用。”
　　傅坚笑道：“有总比没有强，尽量优先装备各部精英突击队。”
　　“还有，那边在五天后，说是能交付大概六十把品质一般的晶核大剑。”
　　“那小子亲口说的？”
　　“是的。”
　　“分配给半人机甲部队，让他做个简单的说明书，以便尽快掌握这东西的使用。”
　　“除此之外，还会有三百套的，用晶核能量来对抗刃兽精神冲击的圆盘，就是菱童用的同款。”
　　傅坚皱眉问：“那么，代价是什么？王征有提这些东西需要拿什么交换吗？”
　　“刃兽尸体，只要给他足够的新鲜刃兽尸体就行。”
　　黑色贝壳沉声说：
　　“灵能之都那边已经在调查我们在战场边缘搜集刃兽尸体的事，他们对晶核的踪迹越来越敏感。
　　“而且，总司令，大战一触即发，现在探明的刃兽群数量已十分惊人，我们要不要寻求灵能之都的帮助？
　　“防线可能真的扛不住。”
　　傅坚默然，注视着立体沙盘。
　　不向灵能之都求救，D5战区的损失会大很多，他们有很多东西要提前拿出来，才能对抗这次刃兽潮。
　　如果向灵能之都求救，此前他们努力打造出的76号堡垒无灵区，大概率会功亏一篑。
　　那些蛀虫必然会提各种条件。
　　“不寻求，直接启用三分之一的自主军团，不用再等了。”
　　“可是总司令，那是我们用来消灭灵能之都统治派……”
　　傅坚定声道：“只要能打赢这一仗，刃兽想要在D5周边汇聚足够的数量，最短也要半年时间……相比之下，让灵能之都插手的危害更大。”
　　“是！”
　　黑色贝壳教官抬手敬礼。
　　傅坚闭目缓缓一叹。
　　这场豪赌，赢面依旧未知。
　　……
　　【小周（铁窗泪痕）：情况有点糟糕，六个王级刃兽，率领六个刃兽群，总数两百五十万只刃兽，正在防线外的浅地层集结，大概三天后能集结完毕。】
　　【王征（正道之光）：六个兽群的连线交汇点还是82吗？】
　　【小周：嗯，没有变化，它们应该就是要冲82，去那边找黑色风暴。噬脑虫不断被清除，显然对刃兽的情报系统影响很大，他们并不知道你几天前就已经抵达76。】
　　【王征：兵力够用吗？】
　　【菱童（会做家务）：足够，总司令刚刚下达命令，开启了封存的自主机械军团，并让十二个堡垒做好动员协议士兵的准备，一旦战线出现问题，就产出协议士兵。我们的物资储备和军事力量储备，足够应对这场战争的烈度。】
　　【小周：我担心的，其实是灵能之都背后搞事。】
　　【老郑（守序善良）：很有可能，灵能之都跟D5其实也算是对家，他们总会趁你虚弱的时候让你签订各种恶心人的条约。】
　　【菱童：我们应该不会对灵能之都求援。】
　　【王征：从76堡垒最快赶去82要多久？】
　　【菱童：最快的飞行器，十八九分钟左右。】
　　【王征：那就好，后续如果那边扛不住，我们就过去支援，刃兽毕竟是在找我。】
　　【菱童：刃兽越是想要找你，我们才更要把你藏起来。正常逻辑不该是这样的吗？】
　　【王征：你说的对，不过我可能会于心不安，而且上次我们合作干掉了一个S级灵能者，这次未必不能联手干掉一头更强的刃兽。我们背后是整个战区。】
　　“那个……”
　　76堡垒第七层的工作室内。
　　正在雕刻八卦盘的郑士多，抬头看向在沙发上坐着的两人，小声吐槽：“要不，你俩单聊？多少省点儿电呢。”
　　菱童淡定地放下了联络器，扭头看向一旁空气。
　　只穿了一条大裤衩、脖子上挂着一条彩毛巾的王道长，笑着挑了挑眉，他右肩右臂已浮现出浅灰色的怪蟒刺青。
　　王机玄道：“我继续去处理刃兽，今天应该就能有点提升了，你们继续加油！”
　　在一排工作台后忙碌的众人，各自抬头露出了苦涩的微笑，一个个眼圈发黑、面色苍白，平均熬夜两晚以上。
　　万小七忍不住抱怨：“咱们就不该把数字说那么多！现在都快把人累死啦！牛马也不是这么当的呀！”
　　泰叔皱眉训斥：“我们这边多搞出一些东西，前线就能多一丝胜算，你现在做的每个装备，说不定都能挽救一批人的生命，赶紧干活！瞎抱怨什么！”
　　万小七扁嘴做了个鬼脸，继续低头忙碌。
　　不远处那台类似数控机床的封闭箱电光闪耀，一批批匕首正不断被激活。
　　王道长从二楼窗户径直翻了出去，飘落在了牡丹为他布置的刃兽尸骨‘大阵’内，盘腿打坐。
　　“牡丹，开个全息护罩。”
　　穿着一身脏兮兮维修服的牡丹依言照做，同样有气无力地叹息：“长官……”
　　“嗯？你也累了？”
　　“牡丹没有疲倦系统呢。”
　　“那你这副表情？”
　　“牡丹只是嫌脏。”
　　“把你嫌脏的系统暂时调整为零。”
　　“是！”
　　牡丹眼底出现了一圈瞳光，随后立刻昂首挺胸，身体站的笔直，前凸后翘还颇有美感。
　　“牡丹现在是除脏小能手啦！”
　　王道长：……
　　总感觉它不如刚才那样。
　　静心。
　　刃兽来袭在即，先突破才是重中之重，迈入归真境虽然不能直接对抗王级刃兽，但实力全面提升后，配合X装甲，再搭配各类配装，他战力自会拔高一截。
　　有剑不用与手中无剑，那可是两个概念。
　　龙蟒吞天！
　　王机玄身周绽出灰光，肩上的浅灰怪蟒缓缓游出，周围的刃兽尸体已被引动。
　　道境突破，就在今日！
　　……
　　与此同时，76号堡垒外，一座潜沙装甲车内。
　　一高一矮两个男人，正通过面前的投影仪，观察着76号堡垒的构造。
　　高个男人名为【纪黑豹】，皱眉嘀咕着：“你这办法，真的靠谱吗？”
　　矮个男人【纪晓】冷笑了声：“纪亚乐和丁佳佳的信号都在82号堡垒附近失踪了，你敢过去？反正我不敢过去。”
　　“他们两个也不知道咋回事，平时遇到事都是往后躲，这次却这么积极抢攻。”
　　——显然，这就是纪亚乐所描绘的，另外两个邢钿的学生。
　　纪黑豹重重一哼：“纪亚乐那个老阴货说不定在打什么主意！他们应该是躲起来，然后等我们跟D5战区的半人机甲们打生打死，他们再跳出来占便宜。”
　　“不能吧，他们俩平日里都与世无争的。”
　　纪晓不以为然地撇嘴：
　　“那三个家伙才可恶，直接躲去外面了，还说是要去引动刃兽群，刃兽群能那么容易被引动吗？你当D5总司令吃干饭的？他们前线的火力是各大战区最猛的！”
　　纪黑豹点点头：“行吧，按你说的办。”
　　“嗯，记住，稍后用我的能力悄悄进去，随便搞点破坏，了不起杀他百八十个人，等他们的半人机甲赶过来就立刻退。”
　　纪晓嘴角露出了几分得意的微笑：
　　“我们只要跟半人机甲交了手，拍几张照片，就能回去交差。
　　“他们现在的防守重心，肯定是在82号堡垒，82旁边的这个76堡垒应该很松懈，这边之前还驱逐了灵能者，咱们刚好来报复报复。
　　“嘿！说不定还能玩半天！”
　　纪黑豹眯眼道：“要是发现两百斤以上的妞，你别跟我抢，我就爱这个。”
　　纪晓满脸嫌弃：“你这都什么怪癖！”
　　“你好？专找已婚老女人下手！我只是喜欢丰腴！你根本不知道两百斤一米五到底有多美！”
　　“穿装备！妈的！我快被你恶心死了！我这能力带人一天只能用两次，尽量别走散。”
　　“小事，区区一个堡垒罢了，轻松就能杀他们个对穿！”
　　两人穿戴起了同一款式的银蓝色作战服，佩戴好了全息腰带，走到潜沙车的窗户前。矮个的纪晓抬手抓住了高个纪黑豹的胳膊，两人浑身迅速被土黄色的光芒包裹，直接融入了沙土。
　　如果王机玄在这，定会惊讶地道一声‘土遁’。
　　差不多三分钟后，堡垒第四层角落的墙壁外，两道身影鬼鬼祟祟从石壁慢慢钻出，朝下方自由落体。
　　纪黑豹一把捞住纪晓，哥俩同时开启全息腰带，空气中只留下两个浅浅的轮廓，平稳落在地上。
　　“接下来往哪走？”
　　“随便找个方向……嗯，不对劲？”
　　纪黑豹皱眉看向地下。
　　他突然感觉到，有股一般般的灵能波动，正在飞速提升。
　　什么情况？这里有C级灵能者？不是说，他们已经把灵能者从76号堡垒驱逐了吗？
　　“走，下去看看。”

第134章 死道友不死贫道
　　破！
　　王机玄浑身迸发青芒，环绕身周的怪蟒冲天而起，钻入他头顶出现的小片灰云之中。
　　十二根银针自大穴迸射而出，他体内出现了雷霆滚动之声，皮肤下流转着隐隐霞光。
　　他目中！
　　两点星芒闪过，大道真意再凝！
　　元魂成，聚神圆满！
　　王机玄身周气息一涨再涨，提前预设的三只释灵阵被激活，同时释放出大股灵气，堡垒第七层的灵气也在朝此地涌动。
　　如果有检测仪器对准王机玄，能发现他的体温与灵能强度节节攀升。
　　一股股气息不断冲击他全身骨骼，血肉神魂同时震颤。
　　锻骨会伴随着一定的痛苦，这也是道躯提升的必然环节，这点磨难对他而言自是不算什么。
　　王机玄背后浮现出了仅他自己能看到的虚影；
　　那是青衫高冠的儒雅修士；
　　是修仙路上曾经的登顶者；
　　也是如今，这个跌落在兽潮缝隙中，重走修行路的普通人类。
　　这虚影缓缓向前，与这具道躯进行融合的最终步，体内气息不断冲刷全身二百零六块骨骼，诸多大骨已开始出现了一丝玉色。
　　他的大乘境残魂为元魂注入了一丝接近仙人的力量。
　　道长此刻已迈入归真境前期！
　　只是，初次锻骨效果是最好的，他也为此做了足够多的准备，必然是要将收益最大化。
　　这次突破后，他就能暂停魔功辅助，继续打厚道基，顺便赶制一些无人机群大阵、中阶符箓、大剑大刀，应对接下来可能出现的刃兽潮。
　　也就在这时……
　　“有人？”
　　王机玄抬头看向上方，灵识立刻扩散开来，瞬息间包裹了半径七百米范围内的圆球空间。
　　两道鬼鬼祟祟的身影正在电梯通路慢慢向下飘，一高一矮，穿戴着效果垃圾的全息装备，所过之处光线都会变暗两块。
　　这个灵能量……
　　A级灵能者？
　　他们这就发现己方踪迹了？军方不是说万无一失吗？
　　那个纪亚乐被改造后，就跟他老婆丁佳佳一起被送去指挥部了，如果他在这边，应该能辨认下这是不是他的两个同门。
　　王机玄加速吸纳灵气，对菱童传声呼唤。
　　虽然D5综合战区前线各处告急，六大王级刃兽率领海量刃兽群来势汹汹，大部分的半人机甲都被调去了前线；
　　但在76号堡垒地表军营、外围外扩区，依然驻扎了包括菱童在内的五名半人机甲。
　　正常来说，这两个A级灵能者交给他们就足够应对了。
　　不过，看这两个家伙的行进速度，深海和赤蛇不一定能赶下来，而且堡垒内人口密度太高，在这里开战明显不智……
　　王机玄突然愣了下。
　　在他灵识注视下，那两个手拉手的身影轮廓，直接从电梯井中穿墙而过！
　　遁术！
　　土遁还是金遁？是五行遁法还是穿墙术？
　　灵能者这些奇奇怪怪的能力，还真是……蛮神奇的。
　　王机玄很快发现这哥俩在悄悄朝第七层赶来，立刻便意识到，可能是自己此前突破时没办法压制自身法力波动，从而引来了这两个家伙。
　　‘不能放走他们，也尽量不要波及无辜。’
　　道长嘴唇微微开动，对菱童多叮嘱几句，身周环绕的怪蟒加快游动。
　　菱童已冲到配装台前。
　　深海、赤蛇已从地表军营的驻点冲出，本来在进行战前必备夫妻活动的两人，只能紧急穿戴配装。
　　随着菱童下达的命令开始执行，76号堡垒暗中开启了三重电磁屏蔽层。
　　这里被隔绝了一切信号。
　　堡垒第六层和第七层交界的公路检查站附近，两个蹲在路边的灵能者，立刻发现异常。
　　……
　　“咋回事？耳机还有噪音了？”
　　纪晓皱眉嘀咕着。
　　纪黑豹凶巴巴地骂了句：“早就说了，那些采买装备管后勤的都吃回扣！老师拨给他们的经费，能被他们吃一大半！”
　　“嗨，咱俩不也常吃吗？大哥不说二哥！”
　　纪晓盯着戒备森严的检查站：
　　“这个堡垒有点不太一样，守备森严啊，检查站上竟然安装了这么多激光炮，看到那边的两台仪器了吗？灵能检测仪。”
　　纪黑豹不以为然地抠着鼻屎：“你直接带我钻下去呗？”
　　“那我们真就没办法退了，我这能力一天最多只能两次！”
　　“你刚才不是都施展两次了。”
　　“短距不算，那墙很薄！”
　　“你妈的！就知道藏私！”
　　纪黑豹骂了句，检查了下身上的装备，开启了灵能屏蔽仪，直接走向检查站。
　　纪晓欲言又止，转念一想，他们两个的力量在这里是完全碾压一切的存在，还带了这么多科技装备，完全就是科技与狠活的化身，也就大大咧咧走了上去。
　　检查站安安静静，站哨、巡楼的战士们一丝不苟地观察各处。
　　纪黑豹和纪晓贴墙、矮身，一点点挪过检查区的门限。
　　检查站旁边的监控室内，两名队长满脸凝重地盯着眼前的屏幕，热成像仪和反全息伪装高速摄像机，已描绘出了一高一矮两个身影轮廓。
　　但一条文字命令在屏幕下方滚动。
　　【放他们过去。】
　　半分钟后，溜过了检查站的两个灵能者对视一眼，各自露出了点冷笑。
　　“就这？”
　　纪黑豹啧了声：
　　“呵呵，傅坚老鬼带出来的兵也不咋样啊。”
　　“你说的灵能波动在哪儿？我记得清楚，这个堡垒之前驱逐了所有灵能者，这事还闹的沸沸扬扬，这里成了灵能之都控制版图的空白区。”
　　“就在这一层，我当时确实感应到了，现在倒是有点……大概是这个方向？看！好多麦田！这里是给堡垒达官贵人住的地方吧？风景真不错。”
　　“你他妈是来看风景的啊？”
　　纪晓翻了个白眼，拿出了一只小巧的摄像机，低声道：
　　“办正事，这里可能有军方的灵能实验室，我们如果能拍到一些东西，兴许能去灵能之都那边捞点奖励。”
　　“走走，”纪黑豹双眼放光，“应该就是在这个方向……又出现了！”
　　他们的感知中，一股灵能在王机玄此前所在的工作室再次爆发。
　　纪晓与纪黑豹立刻盯上那个高墙大院，悄悄摸了过去。
　　抵近。
　　纪晓抬手下压，念力包裹两人缓缓升起，看向了前方院落中，不由得头皮发麻。
　　满院的刃兽外骨，地上是粉色的血迹，二楼窗户边还有一个穿着女仆装的漂亮女孩，利用墙壁上贴着的磨刀石打磨着一把四十公分长的短剑。
　　灵能波动的源头就在这个小楼里面，纪晓连续拍了几张照片……
　　“现身吧？还等啥啊？”纪黑豹低声问。
　　纪晓看了眼工作室各处，没发现明显的高能武器。
　　——并不是每个念力灵能者都会探查，纱曼的那种远距探查能力反而是罕见且宝贵的。
　　“抓住这个女的玩玩，啧，身材真不错，等会一起？虽然年轻了点。”
　　“太瘦了，跟竹竿一样，丰腴是一种美，肉感才是享受，还有，你怎么假定她是个女人？她的心里难道不可以住着一个老爷们吗？”
　　“妈的你别恶心我了！”
　　纪晓瞬间解除伪装，身形缓缓升起，就宛若神明现身，抬手对准二楼窗口的牡丹。
　　轻蔑的精神冲击！
　　嗡！
　　肉眼可见的波痕在他掌心绽放。
　　正此时！
　　“开火。”
　　菱童平静清冽的嗓音，同步在十几个不同位置的耳机中响起。
　　三只大口径狙击枪同时开火！
　　纪晓嘴角的狞笑瞬间凝固，他在枪声还没响起前一秒，就已感应到了危险！
　　面露狰狞色，荡起层层波！
　　纪晓强大的念力，竟组成了肉眼可见的四面墙壁，将他们两人同时围住！
　　砰砰！
　　三颗大口径穿甲子弹在念力墙中悬停！
　　周围亮起‘反灵能导弹’的尾焰！
　　十多枚细长若箭矢的导弹朝纪晓与纪黑豹飞射！
　　纪晓此刻眼皮猛跳，不可思议地盯着二楼窗户后的那个女孩。
　　他引以为傲的精神冲击，怎么突然失效了？
　　这女孩暗金色的长发向后飘了飘，没有惨叫、没有昏迷，甚至都没有感觉到什么，还扭头看向这边，露出了优雅得体且带着诡异的微笑。
　　轰！
　　导弹爆破！
　　“滚！”
　　纪晓一声大喊，念力墙竟然增厚数倍，将这种爆炸的高温抵挡在数米之外！
　　纪晓眼中的那个女孩，忠诚僚机R99代号‘牡丹’，此刻正跳出二楼。
　　牡丹脚尖在窗口轻点，二楼一截墙壁几乎崩塌，窈窕身形如子弹般直直撞来！
　　外围又有激光炮开火！
　　纪黑豹本就魁梧的身体再次暴涨一圈，浑身长出黑色短毛，身上的作战服迅速鼓胀，一把抓住纪晓向后飞退。
　　为时已晚！
　　咻！
　　紫色光束在后方二十米处爆发！
　　菱童自路边麦堆中跳出，身穿银白斩刃配装，背后张开了一双钢铁羽翼，马尾辫停下晃动的瞬间已是火力全开，数百枚羽毛状的弹药同时飞射，对两人狂轰滥炸！
　　纪晓念力化盾，不顾损耗强行抵挡菱童的攻势。
　　纪黑豹看着已冲到面前的牡丹，向她猛砸出一拳，空气竟然出现了一道肉眼可见的拳印！
　　这是变异类灵能者对气的初步运用！
　　牡丹右手握持短剑前顶，但这只是虚招，她准备多时的右拳对准纪黑豹胸口，手臂、手腕出现了层层电弧。
　　百倍电磁拳！
　　咚！
　　牡丹右拳如炮弹激射，后作用力将它向后猛推。
　　纪黑豹瞪圆双眼！
　　牡丹的右拳握着短剑冲来，短剑上出现了简单的禁制纹路！
　　纪黑豹眼见来不及闪躲，也是发了狠，被黑毛覆盖的左手向前摁压。
　　氤氲着青光的短剑贯手而过！
　　纪黑豹还没感觉到疼痛，此刻更多是惊愕，他虽然最擅长的事是奔跑，但他身体防御之强，还在同级的身体强化类灵能者之上！
　　此刻为何连一把普通的匕首都挡不住……
　　“啊！艹！有埋伏快走！”
　　纪晓扭头看了眼纪黑豹。
　　正此时，第七层入口处飞来了两道身影。
　　赤蛇与深海两只半人机甲装配钢翼、贴地疾飞，朝两名A级灵能者疾驰而来。
　　纪晓大喊：“你先走！我来断后！”
　　纪黑豹深受感动，刚要转身奔逃，却突然发现自己这个老搭档已经提前他一步闪身，直接朝下方砸落，身体接触地面的瞬间已消失不见！
　　“你他妈！我！”
　　轰！
　　新一轮的羽翼弹药轰炸紧随其后，纪黑豹身体被再次淹没！
　　牡丹、赤蛇、菱童同步镇压纪黑豹！
　　深海已经冲向最近的电梯井，一双机械臂撕开电梯井闭合的大门，去追赶那个遁去了第八层的纪晓。
　　与此同时。
　　就在激战之地的正下方。
　　……
　　“靠！”
　　纪晓一声大骂，身体在堡垒第八层的天花板钻出，朝下方自由落体了一秒，勉强稳住身形。
　　连续三次施展出这个能力，已经让他有点头晕眼花。
　　他不敢大意，看准方向，朝着最近的堡垒墙壁飘去。
　　哪怕后面头疼半个月，也比死在这强啊。
　　对方明显早就发现了他们，严阵以待就算了，那个突然蹦出来的年轻女孩竟然那么强！用冷兵器就破开了纪黑豹的手掌！
　　这才是纪晓果断就走的原因。
　　纪晓宛若神经质般不断喃喃：“别怪我啊，别怪我哥们，我现在真带不走你了，虽然骗你说只能用两次是我不对，咱俩十几年交情你肯定不会怪我是不是……这些混蛋！我一定会为你报仇！”
　　突然，纪晓双眼一凝，皱眉看着前方。
　　堡垒第八层的构造比较特殊，下方有一个巨大的‘箱庭’，里面是熟悉的堡垒中城生活环境，而在箱庭上方错落分布着一条条的管道。
　　这里是堡垒的水厂所在。
　　此刻，就在纪晓前路的一条管道上，穿着银白色装甲、戴着恶魔头盔的身影，正抱着胳膊静静站着。
　　纪晓喉结颤了下，死死盯着这个人影，随后就发现了一点不对劲。
　　这人似乎是一个……C级灵能者？
　　才C级？
　　纪晓松了口气，随后就有点想笑。
　　一个小C，穿个装甲就想挡住他这个A级灵能者中的翘楚、D2战区有名的太上皇？那也未免太小看他了！
　　纪晓抬起右手，念力凝成一把长矛，对准那银白色装甲，轻蔑地一点。
　　长矛激射！
　　空气中出现了层层涟漪！
　　纪晓已经要继续向前赶路，但下一瞬，让他第二次震惊的一幕突然上演。
　　他打出去的念力长矛，既可灭杀C级身体强化类灵能者，又可产生一定的精神冲击，属于是物理、精神双重打击。
　　但这长矛飞到那装甲前方，竟堪堪停下了。
　　纪晓浑身汗毛直竖，感觉有一双恶魔的眼睛在冥冥之中盯着自己，他的感应能力已拉到了极限。
　　这种目光的来源处……
　　乒——
　　念力长矛如玻璃制品节节破裂。

第135章 初见灌注仪式
　　‘这A级的实力还不错。’
　　王机玄看着面前不断崩坏的念力长矛，嘴角勾勒出少许冷笑。
　　眼角不断跳动的黑色火焰，就是他全力以赴的证明。
　　没办法，只凭X装甲，不用阵法、单枪匹马，想要阻住一个A级念力灵能者，就算是刚有所突破的道长，也只能用些不怎么正道的手段。
　　有一说一，魔功真的会影响修士的心性和决断。
　　开魔功之前，王机玄想的其实是想办法拖延住这个家伙，深海正在赶过来，没必要去跟对方拼命。
　　开魔功后……
　　孽障！
　　贫道看你有寻死之相。
　　王机玄灵识凝锤击溃念力长矛，身形随之跃起！
　　随着宛若要冲破堡垒层壁的一跃，X装甲的足底、背部已经喷出数道火焰，让王机玄飞速冲向这个矮个男人。
　　纪晓视线余光已经撇到远处现身的半人机甲深海。
　　纪晓一咬牙、一发狠，双眼几乎沁出鲜血，双手高举合十，念力凝成了巨大的战锤，猛砸前方飞来的王机玄！
　　“给我滚！”
　　“哼！”
　　王机玄气息包裹全身，身形朝左侧迂回，与那只半透明的战锤擦肩而过。
　　六只激光炮短距开火！
　　纪晓身上自行激发出几面等离子盾，第一波激光炮攻势被科技之力挡下！
　　纪晓看到激光炮更是亡魂大冒，朝王机玄迂回的相反方向横冲，眼中只有堡垒边缘的岩石壁！
　　不对……
　　纪晓眼珠挪动，看到了这只银白色装甲甩出的，十多张墨绿色长条纸张？
　　纸？
　　这玩意又能干什么？
　　用纸把他刮死吗？
　　簌簌颤动的墨绿纸张上闪烁出道道光亮，笔走龙蛇般的符纹，出现了强大的灵能波动！
　　此乃引雷符、真火符、乱风符！
　　御符密箓，法力倾注！
　　刺啦！
　　几条拇指粗细的闪电突现。
　　纪晓被吓了一跳，急忙用所有念力包裹全身，顺手将一大包金属粉洒了出去，填充在念力盾中构成了一面薄薄的金属墙。
　　雷电末端砸落，金属粉末乱飞！
　　纪晓本以为这种闪电拥有自然界雷霆那种巨大能量，此刻却只是感觉有一股刺痛感，并没有太大的伤势。
　　徒有其表？
　　呼啸声响起，几条火蟒直直窜来。
　　纪晓左手攥拳，乱飞的金属粉末迅速凝成数十只黑色圆球，在他身周上下乱飞，将几条火蟒接连击碎。
　　趁纪晓被火蟒干扰，王机玄已然扑杀而至。
　　纪晓急忙后退。
　　冷却完毕的激光炮再次开火，但六颗念力操控的金属粉末球体精准挡在激光前路，炸的火星四溅。
　　纪晓毫无恋战之心，身形面对着王机玄，却在加速后撤。
　　两道身影在第八层的箱庭上方飞速追逐。
　　激光齐射、金属球乱飞，银白色的恶魔追杀着矮个灵能者，远处则是极速掠来的半人机甲。
　　深海不断抬起机械臂，已充能的毁灭炮威力太大，他也无法确保不会误伤王机玄，只能放下、继续前冲。
　　“你他妈没完了是吗！”
　　纪晓破口大骂，再次洒出了两包金属粉，身周立刻凝成了数十只黑色三角锥。
　　深海大喊：“后退！”
　　“要活口！”
　　王机玄不退反进，左臂横于身前而其外喷射等离子盾，右手伸向背后，拽出了一把‘光刃’。
　　黑锥齐射，破空声大作！
　　王机玄身形陡然下坠，躲避大半黑锥的同时完成俯冲，一股气息包裹自身，装甲推力开到最大，身形强行拔高，利用光刃朝纪晓挑击！
　　纪晓瞠目欲裂，深海已到近前，逃生之路已断！
　　他一不做二不休，右手攥拳，身周金属球崩散为粉末，朝他拳头和手臂飞速凝聚，瞬息间组成一幅拳套。
　　纪晓身周仿佛包裹着一个半透明的巨人，此刻是这巨人在挥拳。
　　拳锋横砸而下！
　　纪晓释放出强烈的精神冲击！
　　王机玄光刃上挑，目蕴寒光，气海凝力、元魂覆体，在海啸般的精神冲击中，用灵识冲开了一条缝隙。
　　乒！
　　斜斜绽放的冲击波炸出了漫天的星光！
　　纪晓被打的向上抛飞，额头剧痛，额骨像是被钢针扎入，一时竟无法凝聚念力。
　　王机玄冲势被阻。
　　深海已从旁边冲来，毁灭炮瞄准了纪晓的肩膀后果断开火。
　　紫光绽放。
　　纪晓肩膀被冲开血洞，他顾不得这种非致命伤势，急忙抬头看向上方……
　　只要让他触碰到那面墙壁，只要那墙壁中有沙石结构的通路，哪怕通路再狭窄，他也能发动灵能能力，逃去上面然后再找逃走的方法……
　　只要让他触碰到……
　　纪晓眼皮一跳。
　　就在他头顶、此刻惯性上冲的路径，六只墨绿色的符箓摆了个‘田’字，这种在纪晓看来无比神秘的纸张，再次亮起了纹路。
　　正是刚才王机玄甩出的乱风符！
　　强风吹拂，劲风扑面！
　　纪晓伸手想要去够上面的墙壁，但指尖距离那面墙壁只剩十几公分……
　　他在强风与重力的双重拉扯下开始下落……
　　纪晓瞪大的双眼多是绝望！
　　左侧冲来的半人机甲与纪晓交错而过！
　　深海在一拳砸在纪晓背部，让他直直落下。
　　王机玄用一击膝顶为纪晓减缓冲势，包裹战甲的左手摁住了纪晓的肩膀，右手握持光刃、抵在了纪晓左眼眼球前方。
　　“想死吗。”
　　九幽寒风般的嗓音钻入纪晓耳中。
　　纪晓打了个哆嗦，赶忙摇头，眼里竟然浸满眼泪，开始痛哭流涕。
　　深海在旁飞回，简单传信：
　　“这边抓住了，你们那边自由发挥杀了就好……这家伙竟然被王征打哭了，有点逊。”
　　……
　　纪黑豹死的并不安详。
　　王机玄开着装甲的隐身功能，深海拖着被电昏的纪晓，一同回返了工作室。
　　郑士多在收集纪黑豹的尸体，稍后送去前线用作科研材料。
　　没错，收集。
　　这个战斗力十分强悍的A级变异类灵能者，已经被炸成了碎块，只留下了半张脸皮。
　　菱童等在工作室门口。
　　她已经脱下配装，银白的机械臂背在身后，高挑身段被高腰的紧身牛仔裤衬托的亭亭玉立，正好奇地打量着纪晓。
　　大队特战队成员正在收拾战场，不远处的育婴院还在避难室内没有出来。
　　等几人进了大门，工作室立刻开启了全息屏障。
　　菱童纳闷地问：“留着他有用吗？如果是收集邢钿罪证的话，纪亚乐与丁佳佳不是就够用了？”
　　“他的能力很特殊。”
　　王机玄摘下头盔，完成了初次锻骨的他，骨相都温润了许多。
　　皮肤下还藏着满满的灵气，就仿佛影视剧中的滤镜搬到了现实中。
　　众人都有点目不转睛。
　　“哇哦，”牡丹赞叹道，“长官好像又英俊了。”
　　“会说话，”王道长抬手点了她一指，“奖励你今晚多吃几块电池。”
　　牡丹双手合十叠在下颌线，歪头翘脚用出了夹子音：“长官好棒~”
　　王道长黑着脸差点一脚踹过去，菱童也被牡丹逗的露出了微笑。
　　“干活，把这家伙拉去手术台。”
　　王机玄没好气地说着：
　　“我给他稍微改造下，他有遁行的能力，这个挺珍贵的，稍后说不定能派上用场。
　　“咱们这边有自爆芯片吗？我这边用完了就把他送给D5当打手。”
　　菱童立刻点头：“半个小时后就能送到。”
　　“好，来那种爆炸威力最强的，这家伙有点狡猾。”
　　外面干活的郑士多欲言又止。
　　老郑很想说一句，不行他就把自己的自爆芯片让给纪晓，发扬一下谦让的美德，但话到嘴边，还是咽了回去。
　　‘算了，咱这辈子早就值了，不奢望了。’
　　郑士多挑了挑眉，继续给纪黑豹的尸体抽真空。
　　纪晓的改造流程很顺利，王机玄已是轻车驾熟，取芯片、开记忆、灌注佛法。
　　上次他说自己不会再轻易操控人类魂魄，那还是在上次。
　　他现在已经可以熟练运用这种佛光强渡之法了！
　　在做这些时，王机玄不经意间想到……
　　‘若是贫道左手佛法、右手魔功，两者岂不是能互相抵消？’
　　随之便是哑然失笑。
　　佛魔相克亦有相通之处；
　　唯仙之洒脱，方为道者矢志不渝的追寻。
　　他开始欣赏纪晓记忆中的画面，窥见D2战区权力阶层的堕落。
　　纪晓是邢钿派出去的‘专员’，专门负责跟D2战区的高官打交道，平日里不能说是作威作福，只能说是恶贯满盈、荒淫无道、心理扭曲。
　　王机玄只看了其记忆的冰山一角，就各种皱眉。
　　放在他们修行界，把纪晓当守山门的仙奴，都怕弄脏了山石台阶！
　　但没办法，王机玄刚开始锻骨，现在还不能施展穿墙术，这个纪晓的用途很大，可以快速从堡垒结构中脱身，在野外遭遇刃兽群时，把这个家伙祭出来，就可以直接躲去地下。
　　这家伙的定位，确实有点像是一只坐骑……
　　‘罪过，罪过，就算此人恶贯满盈，贫道如何能视之为坐骑？这是对人类本身的不敬。’
　　王道长暗自警醒，继续观摩此人记忆。
　　嗯？
　　本该被消除的灌注仪式记忆，竟然清晰的保留了下来？
　　一群人被泡入刃兽血汇聚成的池子，不断电击，吞服各类药物，注射各种试剂……这种惨无人道的折磨要持续半个月，不断有同行之人惨死，灵魂在这种极度痛苦中不断扭曲。
　　然而这都是准备流程。
　　当所有准备流程走完，参加仪式的这些素材，会被提到一面残缺的墙壁前，墙壁上有着一些断断续续的花纹。
　　王机玄精神大震。
　　阵法？
　　不对，好像不是阵法，也不是法器禁制，但这东西居中镶嵌着几颗晶核，随着一人击打墙壁，那些晶核逐次被点亮。
　　这就是某种王机玄陌生的阵法！
　　旁边不断有人击打墙壁，外围出现了数十名穿着白色长袍长裙的男女，开始对墙叩拜。
　　墙壁上方慢慢出现了一幅浅绿色的光幕，光幕汲取着晶核的能量，中间出现了一双眼眸。
　　那应该是人类的眼眸，就是这双眼略显狭长。
　　甚至，借着纪晓的记忆，王机玄感受到了，与当初幼王虫竖瞳差不多的感觉。
　　‘灵修者文明？’
　　王道长刚开始联想，那光幕的眼眸迸发出一道光束，照在了十几个素材上，这十几人同时发出惨叫。
　　两人的身体直接炸开，血肉溅脏了那些男女的白衣。
　　不断有人停下惨叫，魂魄的虚影离开他们身体，被这种能量撕碎。
　　一直持续了几分钟，只有三个人活了下来，瘫软在椅子中。
　　这时，穿着蓝色风衣的邢钿在旁漫步而来，走到了三人面前，抬手摸了摸这三人的额头，随手捏碎了一个半废灵能者的颅骨，招呼手下将剩余两人带走。
　　纪晓迷迷糊糊看到了这一幕，他被抬出那个阴暗的大殿后，便彻底昏死了过去。
　　‘灌注仪式难道跟灵修者的文明有关？’
　　纪晓直接打开了新世界的大门，开始练习自身能力，跟随邢钿不断‘修行’。
　　这种修行，与王机玄的修行全然不同。
　　他们会试图通过冥想掌控自己的力量，也会根据自身觉醒的能力结合一些科技武器，开发各类技能。
　　就比如纪晓的那种特制金属粉。
　　灌注仪式的几年后，纪晓推开了新世界的房门，他进入了D2综合战区的总指挥部，然后就开始了他荒唐的十几年生涯。
　　那记忆画面……不堪入目、荒淫无道、十分猎奇！
　　一个A级灵能者，竟然能把自己搞到肾虚，就离谱，如此几年后，他对大部分异性和同性没了兴趣，专门开始勾搭那些有夫之妇……
　　无量那个天尊！
　　真把玩意当成坐骑，王道长都能恶心死！
　　顶多当个应急坐骑。
　　王机玄冷哼一声，口中不断诵经，纪晓脑后出现了一层光圈，元魂坐于泥丸宫内不断结印。
　　很快，纪晓在昏迷中开始不断流泪，佛法不断发挥作用。
　　说实话，王机玄一直都觉得，他老家修行界最大的佛门寺庙，很可能是某个邪修大宗早年金蝉脱壳而成，这些高深佛法本质上跟邪法没区别，都是直接改造一个人的魂魄。
　　唯一的不同是，佛法劝人向善。
　　恶人做的恶越多，被这种佛法强行净化后，心底的内疚就越明显。
　　总之就是十分邪门。
　　为了对这家伙施以惩戒，王机玄施完佛法，取出了两枚银针，屈指轻弹、送入这家伙的脑后穴位，轻轻一搅，随之拽了出来。
　　自此，这家伙无力也无心去祸害良家妇女了。
　　【医道：骟术】。
　　“深海大哥把他带走吧，记得给他安自爆芯片。”
　　王机玄皱眉道：
　　“他的能力还有点用，后续可能会用上，在我这，我怕忍不住杀了他。”
　　“行。”
　　深海答应一声，又纳闷问：
　　“这就可以了？不用先给他弄个自爆项圈吗？”
　　“用！弄五个！不，六个！把他身上的圆柱体都套起来！”
　　“啊？”深海额头挂了几道黑线。
　　菱童主动转身去跟万姐聊天，当自己没听见王道长的粗鄙之言。
　　正此时。
　　叮铃铃铃！
　　操作台上响起了刺耳的铃声，加班劳累又没补贴的万小七，有气无力跑过去，点开了传来的视频文件。
　　万小七整个人哆嗦了下，立刻清醒了过来。
　　“长官！长官快来看！82堡垒上空出现了巨大竖眼！”
　　王机玄刚要过来凑热闹，耳旁突然听到了一声悠长的呼唤。
　　咕——
　　“找……到……了……”

第136章 死亡标记
　　王机玄浑身汗毛直竖。
　　他一个归真境前期、筑基期中后阶段、元魂品质略强于普通凝丹境的修士，自然不可能产生幻听。
　　众人都在跑向操作台；
　　他们没有听到这个嗓音。
　　这嗓音源于刃兽，强大的刃兽，比那只幼王虫强了许多倍的刃兽。
　　王级刃兽？
　　王机玄心下快速划过在傅坚记忆中看到过的重重画面；
　　那种被人注视的感觉变得越来越清晰；
　　他仿佛能听到低沉的呼吸……
　　王机玄慢慢扭头看向背后的墙壁，视线仿佛穿越了整个时空，看到了在萨日荒漠边缘位置悬浮于空中的巨大竖瞳。
　　竖瞳凝视着他。
　　他注视着竖瞳。
　　恍惚间，他又看到了一条宛若巨头鱼的巨型刃兽，那是在阴暗的地底洞穴，巨兽趴伏在堆积成山的发光石片上，身上披着极厚的鳞甲，头部的口器外包裹着一层金色的薄膜，其上有着一只自带繁复螺旋纹路的恐怖竖眼。
　　‘钻地虫’类型的王级刃兽？
　　咕——
　　它口器前的薄膜再次震颤。
　　过了好一会儿，王机玄再次听到了那种‘艰难’、缓慢、撕裂的嗓音。
　　“死……亡……”
　　这个画面突然消散，王机玄瞳孔扩缩，眼前已经恢复成了工作室的简陋水泥墙，但头顶还有一丝异样。
　　他略微抬头，一旁已经响起了郑士多夸张的嗓门。
　　“头！王哥头顶！大眼珠！”
　　聚在操作台处的众人同时看了过来，王机玄头顶出现了一个拳头大小的小号竖瞳，竖瞳边缘有着繁复的螺纹，此刻正向下盯着王机玄。
　　菱童二话不说、健步向前，直接将王机玄撞向一侧。
　　竖瞳如影随形。
　　王机玄刚站稳身形，菱童已经挥舞机械臂对那竖眼轰出一拳。
　　竖瞳根本没有实质，拳头穿透它没有任何作用。
　　菱童避免正面撞入王机玄怀中，略微转身，马尾辫抽打在王机玄脸上，背部结结实实与王机玄撞了个满怀，王道长抬手扶住了她胳膊，把她扶去一旁。
　　万姐道：“物理攻击没用，这只是一个标记。”
　　菱童皱眉喊：“泰叔！屏蔽所有生物信号！”
　　“是！”
　　工作室中立刻忙碌了起来。
　　王机玄尝试用各类术法来解决头顶三尺的竖眼标识，现在能施展的本领用了一遍，却没什么效果。
　　这事很快就惊动了傅坚。
　　82号堡垒上空的巨大竖瞳；
　　王机玄头顶的小竖瞳；
　　二者的所有细节都能对应起来，而它传达的意义也很清晰。
　　【死亡标记】。
　　此次刃兽群的战略目标，已清晰可见。
　　……
　　忙碌半天后，王机玄成功……打消了去搞掉这个竖瞳的想法。
　　泰叔的工作室再次恢复忙碌。
　　王机玄转移去了地表军营新设置的菱童补给站。两个研究小组进驻了泰叔工作室，在牡丹的指导下，提升破魔匕和八卦盘的生产进度。
　　——名为研究小组，实则高端苦力。
　　新补给站中搭起了几只大炉子，已经运来了几十吨矿石，王机玄准备让菱童、赤蛇、深海三个最熟悉的半人机甲一同为他打下手。
　　备战节奏绝不能乱。
　　现在他只是被刃兽锁定了行踪。
　　境界突破已经完成，接下来就是打造更多法器，制作更多符箓，修复此前损坏的阵基，并准备更多布阵的手段。
　　刃兽在针对他，但他背后也站着整个D5综合战区。
　　这是两只铁拳的对碰。
　　室温正不断升高的工作间隔壁茶水间，气氛多少有些压抑。
　　王机玄坐在简易沙发上，看着前线发过来的相关研究资料。
　　菱童在他身旁介绍着那些数据。
　　吴满坐在后方轮椅上，仔细盯着王机玄头顶的竖瞳，依旧在思考如何将这个竖瞳抹除掉。
　　还是王机玄自己想了个办法，搞来了一个跟随式无人机，让无人机载起黑盒，把竖瞳遮了起来。
　　这样多少能有点心理安慰。
　　“我们在所有战区的机密资料库中检索，这种巨眼是第六次出现。”
　　菱童快声说：
　　“前五次都是发生在黄金时代落幕、堡垒时代前期。
　　“每次巨眼出现，都是在人类超大型城市或者超大型堡垒的上空，然后刃兽群就开启了前赴后继、不顾死伤的浩大攻势。
　　“甚至，还会有大批特殊的拟态刃兽做自杀式袭击，死亡后释放大量毒气，破坏一切生命制造无人区。
　　“五次巨眼出现的情况中，四次的结果都是城市被摧毁、占领，只有一次，是我们击杀了设置这个竖眼的王级刃兽，竖眼消失、刃兽群退却。
　　“那次的胜利，就是总司令驾驶恐怖机甲带给人类的战果。”
　　王机玄点点头：“也就是说，干掉标记我的王级刃兽，就能让这个标记消失。”
　　“是的，还有个更棘手的情况。”
　　菱童机械臂照出的投影屏连续闪烁，几张照片被贴了出来：
　　“根据你画出的这个王级刃兽的形态，我们也找到了一点古早的资料，这不是它第一次标记，也不是它第一次现身。
　　“竖眼第三次出现就与它有关，它擅长的能力就是地下突进，能够对抗强大的大地压力，在地壳中开辟出坚固的临时通路，率领小部刃兽群越过我们的防线。
　　“而且，它是第七支独立的王级刃兽族群，我们此前监控的六个王级刃兽，都不是它这种形态。”
　　“针对性很强嘛。”
　　道长笑眯眯地说着，心底不断思索。
　　深海问：“那我们现在做什么？”
　　“82号堡垒开始疏散了吗？”
　　“早就开始了，之前已经在转移高价值的生产设备和技术人员。”
　　深海沉声道：
　　“只是，我们后方的运力有限，所有资源几乎都调去各处前线了，外围防线的战略意义更重大，现在还要大概六天才能把人都运走，刃兽的袭击预测是四天后开始。
　　“按照我们的战时转移法律，儿童、科研工作者、有生育能力的女性、高技术人口、普通工业人口依次优先转移。
　　“所以，当刃兽发动全面攻势时，82号堡垒会留下部分的工业人口与下城居民。
　　“此外，82的上城疗养院，百分之八十九的老人联名签署了自愿守卫堡垒文件，申请最后转移。”
　　王机玄：……
　　菱童补充道：“现在我们比较担心的一点，是第七只王级会直接攻击你或者82号堡垒，它们可能会认定你是灵修者，是它们的宿敌，82那边则是你的巢穴。”
　　深海又道：“还有就是……主力刃兽群活跃度上升了九个百分点。”
　　王机玄沉默着。
　　他此前还想，堡垒如果待不下去了，那他就远走高飞，来一场痛痛快快的荒野求存。
　　但现在来看……
　　‘荒野太危险了，贫道还是跟人类文明共进退吧。’
　　就算没有黑色风暴被误认为灵修者、人类文明搜检噬脑虫这一遭，只要他去猎杀刃兽搞晶核，刃兽群早晚会注意到他，他的各种修仙手段，跟灵修文明有着异曲同工之妙。
　　菱童担心王机玄压力太大，主动向前，机械纤手摁在王机玄肩头，轻声道：
　　“不用太过担心，总司令已经决意启动一部分为剿灭灵能之都统治派而预留的底牌，我们能打赢这场战争，人类也会打赢这场战争。”
　　“嗯，谢谢长官鼓励。”
　　王机玄笑道：
　　“我其实是在想，该如何干掉这只王级刃兽。
　　“这次大批刃兽群从外围来进攻我们，只要我们顶住这次进攻，后面D5战区的环境不就能好很多吗？
　　“这些都是互相作用的。
　　“这次，我们其实可以利用这个东西。”
　　他指了指头顶的跟随式无人机与黑盒。
　　“利用？”深海有些不解。
　　“钓鱼嘛，我现在就是鱼饵，大鱼已经咬钩，就看我们有没有能力吞下这条大鱼了。”
　　道长扶着膝盖起身，故作轻松地拍拍手掌，看着眼前这三人。
　　菱童、吴满、深海。
　　“时间紧迫，我们姑且认为，刃兽群完成集结后就会进攻，而第七只王兽会在D5全线进入战争状态后，突袭我跟82号堡垒，那我们就利用现在能调动的所有火力、所有资源，伏击它们，击溃它们。”
　　菱童轻吟几声：“不太好打，D5的恐怖机甲只能在前线守卫，我们不如去前线，直接放弃82号堡垒。”
　　深海解释道：“前线安危关系到了五个地方战区、十六个超大型人口堡垒、四十多个工业堡垒。”
　　“没有恐怖机甲，那就用……暂时不能告诉各位原理的灵修科技！”
　　王机玄差点被自己逗笑了。
　　灵修者这个身份还挺好用，有刃兽的认可背书，人类文明可以迅速接受。
　　“吴满，现在你要在半个小时内，学会制作这种纸符，这是灵修文明的重要攻击手段。”
　　“深海大哥，接下来你和赤蛇要跟我一起打铁，我们要加快赶制更多的晶核武器，这跟泰叔他们正在搞的那种非晶核灵能武器不同。”
　　“菱童，长官，我会教你如何调试这些阵盘。”
　　三人同时点头。
　　王机玄正色道：“这些东西本来该在我更强大以后再传授给你们，因为它们如果落到灵能者手里，会引发灾难性后果。”
　　“放心，”深海笑道，“我们的机械臂就是小型核弹，可以自爆的。”
　　吴满也道：“我已经申请在脖子上加装自爆芯片。”
　　王机玄：……
　　“其实也不用这么严重……”
　　“这是必须要留的后手。”
　　菱童精致的俏脸上写满了认真：
　　“我会用生命和信仰来守护这份人类文明的希望。”
　　一旁车间的门打开，只穿着比基尼的战斗姬赤蛇走出来，皱眉看着几人，抱怨道：
　　“你们几个要讨论到啥时候，这边都准备好了！真想让我一个人干苦力吗！门儿都没有！”
　　“哎！老婆！”
　　深海一个健步跳了上去，麻溜地脱下身上的短袖，直接给赤蛇反套上。
　　“哎呀，你干嘛，我这是沙滩正常着装！”
　　“这里又不是沙滩！”
　　“里面超级热！”
　　“那我去搬个空调过来！”
　　“土气的你，”赤蛇翻了个白眼，转身回去继续处理矿石。
　　王机玄和菱童对视一眼，他下意识瞄了眼菱童的身段赶紧挪开。
　　嗯，她不公开穿这种沙滩正常着装就好。
　　“吴满先跟我来，我教你制作两种后面大量要用的纸符，这涉及到了气的运用。”
　　大半个小时后，工作间很快就响起了叮叮叮的打铁声。
　　D5战区内部，大量资源朝中古盆地战区的76和82堡垒汇聚。
　　82号堡垒上空的那只竖眼，冷漠地注视着这些人类残存的角落。
　　……
　　纪晓醒来就把眼睛哭肿了。
　　他蜷缩在囚室的角落，不断呜咽、哀嚎，遭受着如万蚁噬心般的折磨，过往的种种化作利刃不断穿刺着他的心脏，让他每时每刻都无比煎熬。
　　砰！
　　纪晓再次对着合金墙撞击，额头已经迸出鲜血。
　　囚室外，匆匆赶来、灰头土脸的深海，皱眉瞧着纪晓，面部肌肉抽搐了几下。
　　深海看向一旁的战士：“他醒了就撞？”
　　“醒了就撞！”
　　战士咽了口吐沫：
　　“就跟疯了一样，还不断抽自己耳光，在那哇哇哭，我还听他说，他真不是个东西，真不是个人，真是个混蛋，勾引了那么多良家少妇……之类的。”
　　深海抬手揉了揉眉心。
　　连日的打铁，让他精神也有点撑不住了。
　　深海已经开始怀疑，王征这家伙到底是不是人类。
　　王征一天一夜都不带休息的！
　　王征每次累了就去盘腿冥想一会儿，最多半个小时，又开始龙精虎猛、活蹦乱跳！
　　身为一个已婚半人机甲，深海最开始其实挺担心，假如、他是说假如，王征和自家菱童小妹结婚以后，王征能不能跟得上菱童的体力，现在……
　　深海已经开始怕王征体力太旺盛出去乱搞，从而伤害到菱童小妹的感情了。
　　不过，对半人机甲而言，爱情只是调味品，他们的归宿就是刃兽的尸山之上。
　　砰、砰、砰！
　　纪晓不断撞击合金墙，鲜血迸射、血肉模糊。
　　“长官？”战士问，“要阻止吗？”
　　“把他弄晕，然后注射镇定剂，让他情绪快点稳定。”
　　深海低声道：
　　“马上就要开战了，这个A级灵能者如果能被我们完全收服，也是个不错的助力，大不了就故意让他死在刃兽潮中，让他弥补自己的罪孽。”
　　这战士问了句明知不该问的：“他为啥会这样呀长官？”
　　“因为他善。”
　　深海拍了拍战士肩膀：
　　“盯好他，别让他真的自杀，我继续回去当苦力了。”
　　苦力这两个字，跟半人机甲长官能有什么关联？
　　战士额头多了几个问号，但他确实不敢再多问了。
　　深海回返工作间时，刚好听到了一声清越的剑鸣，以及赤蛇有些夸张的赞叹。
　　求月票～

第137章 ‘七号刺客’
　　深海进门就看到，一把长剑在王机玄掌中不断颤鸣。
　　此剑长有一米四五，与剑柄连接的剑身最宽处约十五厘米，剑尖附近则只有八九厘米，剑身以高阶刃兽外骨为剑脊，左右剑刃薄如蝉翼。
　　它此刻刚得晶核镶嵌，剑柄、剑骨刻画的纹路自行激活，酝起了浅浅青光。
　　这已经是王机玄当前能炼制出的最好兵刃，破高阶基础刃兽之外壳如砍瓜切菜。
　　赤蛇看了眼墙壁上挂着那几排普通晶核大剑，又仔细看了眼王机玄手中这把大剑，笑眯眯地说：
　　“这种级别的晶核武器，你总不至于偏心的只给菱童吧？姐姐我也是拼死拼活……诶！”
　　王机玄剑指在剑身拂过，其上印出了浅浅的刻痕，上书‘菱剑’二字。
　　菱童淡定地将长剑接过，对赤蛇略微挑眉。
　　“谢谢。”
　　王道长细心叮嘱：“稍后做个剑鞘，开机甲的时候尽量在手边携带。”
　　“好，那你用什么？”
　　“长枪，上次的长枪就挺好用，这次提升材质再做一把就好。”
　　王机玄笑道：
　　“我不太喜欢这种劈砍大剑，我喜欢飘逸一点的剑，这把剑内嵌了一些对抗精神冲击的禁制，可以应急防御用。”
　　“不是！”
　　赤蛇掐腰跺脚、火冒三丈：
　　“你们俩能不能稍微尊重一下我！都是战斗姬怎么区别对待呀！”
　　深海从进门就在笑。
　　赤蛇扭头瞪了过来，深海立刻摆出了深沉模样。
　　深海沉声道：“确实不该区别对待……战斗基也需要这种机甲被困后的脱困利器。”
　　赤蛇怒道：“要给也是先给我！”
　　“老婆你就打后援狙击就好了，冲锋陷阵这种事，当然是我来干。”
　　“呸！有好东西还跟我抢！你就这么爱我的！”
　　“感情是感情，战力是战力。”
　　王道长哑然失笑。
　　见者有份，能提升己方战力的事，他自不会吝啬，刚才只是故意逗他俩罢了。
　　还挺有趣的。
　　工作间角落的投影屏突然跳动了几下，上面那串倒计时从【58:02:21】跳成了【49:22:10】，随后继续向下读秒。
　　赤蛇皱眉道：“预测的攻击时间又提前了？”
　　“抓紧干活吧。”
　　王机玄笑着催促：
　　“我们要多赶一些东西出来，尽量支援前线，前线要应对不同方向的六头王级刃兽，压力会无比巨大。”
　　深海脱下外套露出健壮的胸肌，很自觉地走向了打铁台。
　　菱童忽然侧耳倾听状，抬头道：
　　“针对第七只王级刃兽的作战中心已经建好，指挥官是东方正弘，调配了大概一百二十名D级、C级灵能者，三个重装合成旅，萨日荒漠附近六个堡垒的资源和驻军都可统一调用。”
　　她话语一顿，又问：“你要加入他们的指挥频道吗？”
　　“不用，有什么消息你通知我就好，我的明面身份只是你的后勤团队成员，长官。”
　　“嗯，好，赶紧干活了后勤兵。”
　　“遵命长官！”
　　一旁赤蛇噘嘴道：“老公你看他们！我也要这种调情模式！”
　　深海无奈地道：“你啥都要，我没情调好了吧，过来准备雕花！”
　　“纠正一下，这可不是在雕花，这是……灵修文明中的灵能传导禁制。”
　　王机玄一本正经地胡说八道：
　　“我们先来锻造六把菱剑，然后合力帮我搞两只长枪，稍后记得给我们的总司令送一把最好的剑。”
　　菱童有些不解地问：“为什么要给总司令？总司令的战斗力难道还要用这个吗？”
　　“这个，”王道长沉吟几声，“这是我们在个体成长中，必须注意的一点人情世故。”
　　菱童捏着下巴仔细思索。
　　虽不赞同，但她表示可以理解。
　　角落投影屏上的倒计时正不断跳动，工作间再次响起叮叮叮的响动。
　　工作间外围，数十只自主维修机器人热火朝天地处理着各类矿石。
　　旁边的茶水间中，吴满面前书桌上已经堆叠了厚厚的符箓，这少年却犹在闷头制符，不想停歇。
　　——王机玄只能教给他如何画符，没办法教他如何用灵识催符。
　　为了让吴满这个‘童工’发挥出最大价值，王机玄还特意教会吴满，如何缓慢吸纳晶核中的灵能。
　　76号堡垒外，排成长龙的军车来来去去，各类大型装备正运往远方。
　　同一时刻，82号堡垒不断有车辆开出，载着一名名男女、幼儿，在黄沙漫漫的背景画面中，逐渐远离他们自小生活的家园。
　　人们的脸上都带着茫然与无措。
　　天空中偶尔有秃鹰飞过；
　　日头也变得越发炙烈。
　　战区预计战斗爆发的倒计时，逐渐进入了最后的二十四小时。
　　王机玄取下头顶一直轮替跟随的无人机，露出了那只竖瞳。
　　一种紧迫感扑面而来。
　　就在这只竖瞳的注视下，王机玄乘上了菱童的运输机，带着牡丹、万姐、某应急坐骑，离开76号堡垒，赶赴82号堡垒附近，东方正弘已布置好的第七主战场。
　　临近预设战场，透过运输机的舷窗向下望去时，王机玄轻声赞叹。
　　“这就是，集体的力量。”
　　萨日荒漠中出现了一片又一片的装甲集群。
　　导弹阵地、火炮阵地、无人机群、次级恐怖机甲临时维养基地，甚至王机玄还看到了上空飘着的那个‘大家伙’——悬停在高空，长达数百米的航天母舰。
　　人类阵营总共只有四艘的航天母舰，这里就出现了一艘。
　　“那是三号太空堡垒的部队。”
　　菱童轻声道：
　　“这次被我们标记为‘七号刺客’的王级刃兽，对人类文明而言危害太大，如果能把它引到这里解决掉，我们就能在更广泛战线上缓解它带来的压力，太空堡垒也因此动了真格。”
　　王机玄指了指头顶的竖瞳：“这东西说不定能听到我们的交谈。”
　　菱童问：“我们不是已经确定，它只是一个标记，不具备信息传递能力吗？”
　　“这个说不准，科学无法完美解释刃兽文明。”
　　王机玄靠在舒服的按摩座椅中，歪头注视着舷窗外的画面，喃喃道：
　　“也不知，这次大战能不能顺利搞掉对方。”
　　“会顺利的。”
　　菱童低头看着王机玄放在椅子扶手上的左手。
　　她脑海中浮现出了一幅画面——她用右手握住他左手，而后十指交错的画面。
　　这合乎战前礼。
　　只是当她抬起右手时，机械臂上那些细细裂痕，又让她轻轻抿嘴，将手悄悄落去了一旁。
　　王机玄灵识清晰捕捉到了这一幕，略微思索，决定主动出击。
　　“对了长官，我会看手相，要不要给你看下？”
　　“嗯？”菱童一时没反应过来。
　　正在装配新武器的牡丹扭头看了过来，差点笑出声。
　　‘长官的撩妹手段好复古哦。’
　　‘牡丹这么想。’
　　……
　　王机玄花了十几个小时，才将三百多个阵基与无人机群完成适配。
　　他准备了两个阵法，不只是用光了从树人贝塔那里薅来的‘头发’，还用了许多稀少矿材。
　　七十二阵基的雷尊荡魔阵为主攻杀阵；
　　一百零八阵基的束龙阵为困阵；
　　其余无人机和阵基都是作为补充资源，主打一个饱和式布阵。
　　这种王级刃兽，与那个名为墨凤的S级灵能者，完全不是一个概念，王机玄也不知道杀阵能发挥多大的效果，今天的重头戏其实是束龙阵。
　　束龙阵并非简单的困阵，它的阵基能够沟通地脉之力，利用大地的浑浊灵气填补大阵威力。
　　稍后王机玄也不是主攻手。
　　他只是诱饵。
　　两台三十六米级的次级恐怖机甲已经准备就绪，分别是深海适配的‘蛟龙’号，与赤蛇适配的‘黑天鹅’号。
　　——次级恐怖机甲因数量较少，一般会适配三名驾驶员，如今除却深海和赤蛇，还有两个实力稍逊的半人机甲作为候补驾驶员待命，以防深海和赤蛇出现什么临时状况。
　　菱童的专属机甲，十六米级‘菱童’号，也已被运抵此处战场。
　　她主要负责保护王机玄，可同时迎战最多三头将级刃兽。
　　而王机玄这个诱饵，军方没有给出任何明确的战斗任务，东方正弘让他自己看着发挥，别轻易涉险就好。
　　距预测的开战时刻还有八个小时。
　　王机玄穿上X战甲，带上各类配装、带着自己头顶的竖瞳、带走已经清醒的纪晓，让牡丹开着特制补给车，赶赴预设战场中心的沙丘。
　　该补给车停在了沙丘尖端，周围是呈圆弧分布的火力阵地，那两台三十六米级的次级恐怖机甲清晰可见。
　　牡丹问：“长官，需要我做什么吗？”
　　“把指挥频道接到车上，我听听他们聊什么。”
　　“是。”
　　纪晓抽了抽鼻子，他脖子、手腕、脚腕都戴着自爆项圈，人中位置也因小号的自爆项圈而鼓鼓囊囊。
　　王机玄的话，深海确实有好好执行的。
　　纪晓轻叹了声，面露悲苦之色，双眼满是温和。
　　“长官，需要我做什么吗？”
　　“去车外守着。”
　　“好的，如果能为人类做一些事来弥补我这些年的罪恶，我将会……十分……”
　　纪晓哽咽了起来，低头拉开补给车的车门，跳去了沙丘上，朝四面八方眺望。
　　王机玄抬手揉了揉眉心。
　　他并不喜欢与鬃熊、纪亚乐、纪晓这种‘佛徒’相处；
　　他们真就没了自我，被改了人格，善的有点发邪。
　　打坐、小憩、制符。
　　王机玄看了眼越发杂乱的车内空间，略有些无奈，等他迈入金丹境就好了，那时应该就能利用普通材料炼制储物法器了。
　　若是有较好的宝材，那他凝丹境也可尝试制作储物袋。
　　修仙就是这样子的。
　　那些法器的禁制到底是什么原理，恐怕没有几个修士能解释清，只知道最初的修行功法、炼器炼丹阵法等等，都是从仙界传下来的。
　　但修士只要能得到这些禁制的制作方法，琢磨着做，就能不断炼制法器。
　　王机玄瞧了眼怀中藏着的几枚血色丹药，略有点心虚。
　　这血色丹药是他用刃兽血肉提炼出的精华炼制，吃了没什么大碍，能疗伤，也能恢复元气。
　　让王机玄感觉不太好的是……
　　这是利用魔功做成的‘血魂丹’。
　　他难道真要逐步转魔修？魔修虽然提升实力快，但上限远不如仙修，而且很容易自我崩溃。
　　‘唉，时不我待，随机应变吧。’
　　他伸了个懒腰，清点了下这些符箓，发现符箓的数量已经超过了他能有效携带的上限，索性打坐休息。
　　牡丹忽然说：“长官，你头上的竖瞳刚才像是震动了一下。”
　　“嗯？”
　　补给车的联络电台突然传出了东方正弘的嗓音：
　　“所有部队注意！立刻做好战前所有准备，西南方向六百五十公里外，检测到地下出现核爆现象！刃兽群已经开始有动作了！”
　　——这是东方正弘对各部队指挥员的命令。
　　一旁投影屏上的倒计时，调整成了八个小时，倒计时结束刚好是在明天上午七点。
　　‘要不睡一会儿？’
　　王机玄如此想着。
　　虽然打坐能解除疲倦，但睡眠依旧是最好的休息手段。
　　他倒头就睡，打了个哈欠：“牡丹帮我盯一下这边，我睡几个小时。”
　　牡丹拍了拍被装甲束缚颤不起来的胸口：
　　“吓牡丹一跳！长官您终于想起有机体需要通过睡眠才能让大脑休息了呢！”
　　王机玄笑而不语。
　　这家伙胆子越来越大了。
　　“看好消息。”
　　“明白。”
　　王机玄连续打了几个哈欠，随之就昏昏沉沉睡了过去。
　　牡丹悄悄拿出相机，给王机玄拍了张高清的睡颜照，传输到了自己的核心记忆芯片。
　　道长迷迷糊糊做了个梦。
　　梦境中，他踏云而行，看到了在深邃宇宙中打开的门户，门户内似有漫天鲜花，有仙子起舞、仙鹤飞驰，但当他靠近，一股黑气突然袭来，将那门户完全填补，黑气翻涌中出现了一只巨大无比的竖瞳……
　　“孽畜伏诛！”
　　王机玄坐起身来，正在一旁静坐的牡丹立刻睁开双眼，歪头看着王机玄。
　　“做梦了吗长官？现在才早上五点，地下刃兽群距离这边还有两百多公里呢。”
　　说话间，牡丹把通信电台的静音解除，指挥中心时不时地传出一两句说话声。
　　大战一触即发。
　　牡丹问：“还要做什么调整吗？”
　　“暂时不用。”
　　王机玄将X装甲的头盔戴上，走出补给车，看到了蜷缩在车胎旁睡着的纪晓，转身跳向补给车车顶。
　　他朝还被黑暗笼罩的荒漠眺望，远处的多层防线已经在做最后准备，两台巨大机甲已脱离脚手架，菱童的机甲已在两公里外潜伏，架好了狙击炮。
　　还能看到大批在黑夜中掠过的无人机，它们在更广泛的区域播撒可自动钻地的地雷。
　　大概十几公里外，82号堡垒上空的巨大竖瞳，与王机玄头顶的竖瞳遥遥对望，似乎是在彼此呼应。
　　脚下传来了传令兵对东方正弘的急促禀告声：
　　“指挥官！地下刃兽群突然开始加速行进！他们在更深地层绕过了我们布置的雷区，预计五十分钟后抵达82号堡垒外围阵地！”
　　来了。
　　黎明与王兽，不知哪个最先抵达。

第138章 出渊！
　　呼——
　　王机玄吐了口浊气。
　　平静的面容隐藏在X战甲的恶魔头盔后，灵识已经开到了最大，耳机中不断响起一声声通报：
　　“王兽距预设战场十六公里！”
　　“开始上浮，刃兽群开始上浮！”
　　“三号深层核地雷进入预设激活阶段！对方撞上了！”
　　隆隆——
　　大地传来了轻轻的震颤，沙丘上弥漫起了一层浅浅尘土，空气前涌、后退、再次前涌，大地深处仿佛传来了巨大的低吼声。
　　耳机中是一阵刺耳的噪音、
　　视线边缘有片沙丘边缘崩塌、整体下落了十多米。
　　“该死的！对方很狡猾！一头将级刃兽被炸死！王兽轻微受损！”
　　“对方再次下潜！它们绕开了一号二号雷！”
　　“王兽在迂回转圈！里面有有大批钻地虫！它们开始分散上涌！”
　　“来了！它们要上来了！预计两分钟！‘七号刺客’躲在下面没露面，它要消耗我们的火力！”
　　“各单位作战准备！”
　　指挥系统突然静默。
　　吸——
　　王机玄轻轻吸了口黎明前泛亮的空气，道心宁静、无做他想。
　　银白合金包裹的左手张开，插在沙堆中的长枪自行飞来、落入他掌心，几只塞满了符箓的合金包飞起，挂在了战甲的腰带前后侧。
　　他头顶的竖瞳在不断闪烁。
　　感受到了。
　　王机玄切实地感受到了。
　　一道视线自幽暗处盯着自己，像是在盯着猎物，对方就如在深海中不断游荡的恐怖巨物，在等待猎物露出恐惧，出现破绽，而后一跃而出，吞噬一切！
　　王机玄左手竖直抬起长枪。
　　已经退去菱童号机甲附近的牡丹，此刻正平举双手，十根手指不断闪烁光亮，连接数百台布阵无人机。
　　在旁做好冲刺接应准备的‘善人’纪晓，眼都不敢眨，只是盯着王机玄的背影。
　　菱童正在机甲的操作室，浑身包裹着压力感应器，一双明目仔细盯着屏幕，毁灭狙击炮对准了王机玄身周区域。
　　王机玄举起的长枪重重落下。
　　咚！
　　沉闷的撞击声响起，补给车车顶立刻出现坑洞，在法力加持下，这个声响传向地下的四面八方。
　　王机玄抬起长枪，再次砸落。
　　噹噹声接连不断，仿佛催命的鼓点。
　　“检测到三十多股刃兽同时上冲！”
　　“下方雷区集体被触发！”
　　“钻地虫不受影响！它们进入了濒死疯狂！”
　　淡青色的天空下，这边荒漠开始不断震颤。
　　一座座沙丘向上炸出喷泉状的流沙，大地酝酿着密集的闷雷！
　　忽然！
　　“指挥官！王级刃兽冲向82号堡垒本体！”
　　东方正弘沉稳的嗓音传遍预设战场的各个角落：“维持预设战场，放弃82号堡垒，堡垒附近雷区，足够这头王兽吃一壶。”
　　“刃兽群闯过雷区，五秒后抵达地表。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二……来了！”
　　一座座沙丘开裂，一股股黑血向上喷涌！
　　数十只体型巨大的钻地虫几乎同时冲出地表，它们花瓣一样的恐怖口器在极力张合，遭受了雷区洗礼的它们已经伤痕累累，身周闪烁的青光在不断变弱！
　　零星光点射向这些钻地虫！
　　“控制火力，它们死了！”
　　东方正弘厉声呵斥。
　　几乎他嗓声刚落，大地的疤痕蔓延出了黑血，密密麻麻的黑色刃兽涌出了钻地虫开辟的通路，如潮水般涌向王机玄所在沙丘！
　　王机玄头顶的竖瞳在不断震颤。
　　它在召唤！
　　它在命令！
　　“开炮。”
　　东方正弘定声下令。
　　王机玄手中的长枪再次砸落。
　　咚！
　　他背后出现了密密麻麻数不清的光点，像是昨夜的星空忽然坠落，朝地面刃兽群精准倾泻！
　　地毯式饱和轰炸！
　　刃兽群发出此起彼伏的嘶吼，黑色的沙丘地貌出现了一片片空白区，数不清的小型蘑菇云同时拱起，王机玄视线远处已经出现了小当量战术核炸弹闪耀出的红日！
　　就如黎明已提前到达！
　　他面不改色、身形稳固不动，只是举枪敲打车顶。
　　第二波、第三波……
　　数不清的刃兽疯狂涌出，人类火力轮替射击。
　　空中盘旋的轰炸机群锁定了这三十多个出口，开始抛掷精确制导航空炸弹。
　　王机玄身形仿佛淹没在爆炸的烟尘之中，各处都是黄沙滚滚。
　　一旁沙丘突然窜出长蛇状刃兽！
　　次将级沙鳗类变种刃兽！
　　它速度极快，变得狭长的口器酝酿出惨淡的绿光，立刻就要对王机玄喷出灵能光束！
　　王机玄连个扭头的动作都欠奉。
　　嗡、咻！
　　菱童号机甲开炮！
　　毁灭炮光束闪过，最小能级，该刃兽头部炸开破洞，抛射而过的身体在王机玄头顶两米处划过，无力地摔在沙丘另一侧，朝下滚落。
　　王机玄抬起的长枪再次砸落。
　　他在挑衅，也在嘲讽。
　　八十二号堡垒处传来巨大震动，大地仿佛都在震颤。
　　那是王级刃兽在撞击堡垒本体。
　　与地层几乎完美融合，附加了数十层防护的堡垒本体，硬抗下了这次攻势。
　　王机玄敲打的频率更加密集。
　　那头王兽开始持续撞击八十二号堡垒。
　　堡垒中自愿留下的数万老人，此刻各自都握紧了手中的枪械，等待着自己人生旅途的最后光亮。
　　数万来不及撤走的下城居民，各自与家人、朋友相拥，等待着自身命运的降临。
　　刃兽群在冲锋；
　　人类火力在倾泻。
　　更大的战场上，六处前线战场同步爆发大战，活跃在D5战区外围的六大王级刃兽同时发难，已有局部战线被突破，双方开始进行反复阵地争夺。
　　六大王级刃兽群的外围攻势，只是在对人类阵营整体施压。
　　决胜点，在这两只竖瞳的所在！
　　王机玄只能让自己不去想82堡垒内来不及撤退的人类。
　　忍耐，只能忍耐，如果他妄动，第七战场的种种布局都会受到影响，那会导致更大的灾难。
　　双方都在互相逼迫。
　　而显然，刃兽的耐性要更差一些。
　　“指挥官！六只将级刃兽开始从地底涌出！”
　　“指挥官，新的刃兽群反应突然被发现，在我们左侧三公里外！数量六万只还在增长！对方为避开我们密集雷区已开始上浮！”
　　“启动预备部队，开启预设六号防线！一号无人机阵地全升空！”
　　战争逐步升级。
　　……
　　现在的每一秒对于周峥德而言都是煎熬。
　　他只是一个治安队队长，帮不上什么，所以此前周峥德想的是，躲在自己的‘牢房’宿舍中，静静等待战争的结果，不去给别人添乱。
　　但他最终还是没忍住，利用了自己的身份，抵达D5综合战区指挥中心，找到了能够监控整个‘第七战场’的那个房间。
　　数百个屏幕组成了三面墙壁，其上是战场各处的战情。
　　十多名传令兵严阵以待，随时向更上级传达第七战场的情形。
　　周峥德能看到，什么都能看到。
　　方圆五公里内的荒漠在经受人类火力与刃兽残肢的洗礼，源源不断的刃兽爬出大地，朝人类阵营攻击，不断有新的地下通道被钻地虫开辟出来，甚至，对方用这种方式截断了几个火力阵地和防卫营地之间的联络。
　　没有惨烈的近身浴血战，有的是人类科技军团与刃兽群的厮杀。
　　已经有边缘阵地被刃兽冲破，身体脆弱的人类战士被摧枯拉朽的撕碎。
　　无人机群迅速填补战线漏洞，从天而降的炮弹雨将大片刃兽炸碎。
　　人类与刃兽交战了漫长岁月，所有科技，都定在如何有效杀死刃兽的问题上，不断前行。
　　周峥德眼角狠狠一跳。
　　将级刃兽！
　　一头二十多米高、接近【无头人型】结构的将级刃兽冲碎沙丘，开辟出了新的上下通路，带着大批刃兽冲向王机玄所在位置。
　　大批火力倾泻而下，这只将级刃兽身周却撑开了厚厚的碧绿光膜，让爆炸都隔绝在它身周十米外！
　　但人类一方的攻势，依旧让这头将级刃兽前冲受阻。
　　又是大批无人机涌来，空中出现了巨大的噪声，占据了制空权的人类，派出了重型多旋翼直升运输机，拖着四台十几米高的中型火力机甲，抵近该将级刃兽附近。
　　机甲投放。
　　四个驾驶舱内的驾驶员们同时做出虚蹲动作，让四台机甲稳稳落地，各自包裹无人机群，开始朝该将级刃兽冲锋。
　　指挥官东方正弘已经调拨出足够的火力，对该将级刃兽和它率领的刃兽群进行压制。
　　激战几分钟，相似的情形再次出现。
　　又是将级刃兽偷袭，人类空投火力机甲。
　　两台巨大的次级恐怖机甲稳定不动，人类一方的火力远远未达到极限，所有人都在等，都在等那头王级刃兽现身。
　　短短几分钟，又有三股新的刃兽群从地下涌出，其中一股顶着密集雷区、在地下死伤大半，却依旧强行突破了一处火炮阵地，让己方阵营出现了小范围混乱。
　　立体的攻防战趋于白热化。
　　太空堡垒派遣的航天母舰编队已加入战斗，不断向下投放无人机群，帮助地面部队夺取制空权。
　　地表将级刃兽增加到五头，已重创了两头；
　　人类机甲突击小队动用大半；
　　王机玄所在的沙丘，孤零零地屹立在战场中心，他头顶的竖瞳吸引着大部分的刃兽群。
　　周围是惨烈的大战。
　　各处沙丘几乎被炸平。
　　所有的区域分战场，几乎都是围绕这个沙丘排列！
　　刃兽想要冲过来毁灭这个被竖瞳标记的人类，人类借此极力摧毁一切出现在火力覆盖范围的刃兽。
　　王机玄只是穿着战甲、握持长枪，自天地间傲然而立。
　　周峥德静静注视着屏幕中的这个身影，他难以想象，处于战场最中心到底是什么样的风景，又要承受什么样的压力。
　　传令兵突然大喊：
　　“堡垒防护层被撞破！”
　　“王级刃兽撞破了82号堡垒，中城区域出现波动，预计波及39到34层！”
　　“已关闭所有闸口！”
　　“小股刃兽群进入堡垒！自防卫系统启动！王兽转向！该王兽开始转向！”
　　“堡垒上空的竖瞳消失！”
　　“王兽朝X标记点赶去！王兽开始上浮！”
　　周峥德心提到了嗓子眼。
　　他几乎忘记呼吸，注视着眼前这一个个屏幕所描绘出的战局，他想通过这种观察去确定那只王级刃兽的身影，去寻找它的踪迹，去提醒王征及时退走。
　　他近乎停止思考。
　　画面中，各处战局越发激烈，人类部分火力单元开始停歇装填。
　　两台次级恐怖机甲，蛟龙号与黑天鹅号，已带着巨大的磁力光环缓慢升空；
　　航天母舰上，成批的歼击机在等待着出击的命令。
　　人类与王级刃兽的对决，在过往百年中发生过很多次，大多数时候都是人类惨败，恐怖机甲诞生后，刃兽的攻势骤然降低。
　　但此地并没能配备真正的恐怖机甲，这种关键性、决定性的武器，早已按战区防线外围的王级刃兽群进行配备。
　　整个监控室落针可闻。
　　周峥德与传令兵们，所有人的目光都下意识越过那些纷乱的战场，越过机甲、无人机与将级刃兽的厮杀，越过漫无边际的轰炸，越过那些大口径反器材枪械开火时留下的划痕，锁定在了沙丘之上。
　　沙丘，补给车，人影。
　　在某个瞬息，这幅画面仿佛处于绝对静止的。
　　而这份静止又在下一个瞬息被撕碎。
　　沙丘突然整个炸开！
　　大地裂开了巨口！地面出现了诡异的波痕，强大的灵能化作冲击波席卷四面八方！
　　它来了！
　　代号‘七号刺客’的王级刃兽冲出大地！
　　它巨大的头部要吞噬一切！
　　王机玄上空出现了一只巨大的隐形无人机，无人机下方出现的磁力光环绽放光亮，王机玄如子弹般朝天空激射。
　　他提枪看向下方，张开后直径超过五十米的恐怖口器酝酿黑色光束！
　　王机玄右手下挥，五指张开对准跌入王兽口器的补给车，立刻攥拳！
　　爆！
　　补给车外壳包裹着一层青光，让它没有被此前冲击而来的波痕所粉碎，这是王机玄提前设置的小阵法。
　　而此刻，补给车内贴满的爆炎符同时被点燃，这些爆炎符包裹着的，是两吨人类当前军事科技最前沿的高爆炸药与氧化剂！
　　轰的一声，巨大的火球绽放！
　　王兽被炸的朝左侧偏倚，王机玄身形横空激射，黑色光束朝反方向的天空斜斜打去。
　　这一击，贯穿云端，撕开黑夜最后一片幕布，仿佛让日出都变得提前。
　　“开火——”
　　东方正弘的嘶吼声响彻所有指挥频道，无数条火线连接了发射点与王兽身躯！
　　蛟龙号次恐机甲从天而降！

第139章 沙海激战！
　　载满了炸药的补给车本就是为了拖延这头王级刃兽。
　　如果是用核弹，王机玄必然逃不出爆炸波及的范围。
　　但就算是这么多炸药……
　　王机玄眼睁睁看着，这只‘大头鱼’造型的王级刃兽，将爆炸的火球一口吞下。
　　它庞大的身体在颤抖，口器中冒出大股烟雾，但它的口器内外同时亮起了璀璨绿光。
　　灵能在保护着它！
　　它晶核内蕴藏的灵力数量，远超王机玄想象！
　　好孽畜！
　　王机玄转身就飞，冲向自己藏下阵法的区域，蛟龙号次恐机甲与他擦身而过。
　　七号王兽眼看一击不中，口器之中再次汇聚黑光。
　　一束两米直径的紫光从远处爆发，在空气中激发出了数十道光圈，正中七号王兽的口器下颚。
　　赤蛇驾驶的黑天鹅号完成远程狙击，对七号王兽造成了有效杀伤！
　　墨绿鲜血喷涌！
　　七号王兽身躯侧仰。
　　菱童号机甲使用毁灭狙击炮，二次精准狙击它的伤口，将那些试图愈合的灵能护盾再次破开！
　　蛟龙号扑到！
　　深海的身体承受着巨大的压力；
　　这具改造了百分之六十、被王机玄暗中用法力强化过的身体，已经拉满了极限负荷；
　　深海全身伸展、左拳回收，用最简单的动能攻击方式，朝七号王兽的伤口狠狠凿击！
　　高达三十多米的次恐机甲，在七号王兽面前，竟显得那般纤瘦。
　　机甲左拳前顶！
　　拳锋钻出了高强合金尖刺；
　　冲击引擎爆发强光，机甲挥拳的速度再次暴涨，在深海的操作下，准确度无可挑剔。
　　机拳直轰！
　　轰！
　　王机玄眼皮猛跳。
　　七号王兽的灵能护盾被击散，庞大的身躯被打得向后仰身，口器旁的伤口在溃散，身周护盾接连闪烁。
　　火力覆盖再现！
　　王机玄脚下划过了一片拖拽着尾焰的高爆火箭弹！
　　它们冲过蛟龙号的身形，对暂时失去了灵能护盾保护的七号王兽狂轰乱炸。
　　周围的刃兽群、将级刃兽，被各部队的火力死死压制，无法救援。
　　赢了？
　　七号王兽的身躯被爆炸的光球覆盖，它摇摇欲坠，不断嘶吼。
　　附近几只将级刃兽试图冲过来，却遭遇人类火力机甲小队和无人机群疯狂输出！
　　不过，周围飞射而来的炮弹、自杀无人机，让蛟龙号也无法靠近。
　　他们的这套进攻已经经过了数十次模拟推演。
　　王机玄作为诱饵来引动、两台机甲远程狙击、蛟龙号出击、全火力覆盖……这里每一步都精确到了秒级，并留下了足够的容错空间。
　　效果也确实不错。
　　七号王兽只是发动一次攻击，就被人类打的抬不起头。
　　若非近距离引爆核弹，己方武器装备的电子仪器也会遭受冲击，后续无法抵挡刃兽群的侵袭，他们现在必然已经要用热核武器直接轰碎这头七号王兽。
　　实际上，东方正弘手里就握着一只热核武器的按钮。
　　如果人类一方局部失败；
　　东方正弘就会下达命令，让菱童带上王机玄、所有部队以最快速度逃离；
　　他还会选择一台次恐机甲，用热核武器与七号王兽同归于尽。
　　不过现在的形势，似乎没预想中的那么困难……
　　战场上。
　　目睹七号王兽几乎被炸翻的王机玄，刚要咧嘴笑一下，表达对人类阵营火力的赞赏，灵识突然捕捉到了点什么。
　　“深海退！”
　　王机玄今天第一次在指挥频道开口，嗓音多是急促。
　　深海反应无比迅速，并无条件相信了王机玄。
　　蛟龙号全力向后弹跳。
　　它的行动行云流水，如一个大号的人类，背后磁力光环在最短时间内把功率拉到了最大。
　　接连不断的爆炸火光中，一团墨绿色光膜突然向外撑开，飞来的爆破物、爆炸的能量，被这层光膜一起推开。
　　七号王兽向外猛冲！
　　它近两百米长的庞大身躯，在强悍灵能的包裹下，几乎能无视星球重力。
　　它要将蛟龙号一口吞下！
　　口器旁的溃烂伤口让它更为狰狞可怖！
　　“老公切三姿！”赤蛇急声提醒。
　　蛟龙号背部展开两只巨大的合金板，板面之上是密密麻麻的炮筒。
　　这是毫无花哨，但量大管够的纯火力攻击。
　　火箭炮的尾焰形成一面云墙。
　　而借助这股反冲力、蛟龙号加速后退，险之又险地躲开了七号王兽的扑击。
　　恐怖机甲与次级恐怖机甲，并非简单的加高、堆砌；
　　恐怖系列机甲不同于普通火力机甲之处，就在于它超高的灵活性与协调性，以及强大的能量供给体系，能够装载人类最强大的火力武器，也能在与王级、次王级刃兽的搏杀中，占据机动性的优势。
　　如果不考虑造价，该系列机甲的唯一缺点，就是对驾驶者有着强大的负荷。
　　而且，这种终极战力，人类不可能交付给有失控风险的全自主机械体使用，只能不断培养新的半人机甲。
　　王机玄注视着这一切，思索着自己能做什么。
　　诱饵的使命已经完成。
　　他想把这头刃兽引入预定的阵法范围，但行动上有点不太受控。
　　王机玄已经判定：
　　必须先用己方的火力，消耗掉这头王级刃兽的灵能，然后自己再择机让牡丹释放‘无人机阵群’。
　　不然……
　　这种程度的护盾，他用阵法也很难击破。
　　嗯？
　　道长突然瞪大双眼。
　　没别的，朝蛟龙号扑击但最终扑空的七号王兽，在即将撞到沙地的一瞬，身周闪烁墨绿光芒。
　　地面出现了水面般的波痕！
　　这鬼东西竟然赶在第三波火力覆盖来临前，先一步钻入了地层！
　　这？
　　刃兽还会土遁？
　　王机玄忽然脊背发凉，他立刻开启X装甲的所有推力朝空中疾飞。
　　七号王兽又在注视他；
　　目标还是他！
　　马上就要扑过来！
　　王机玄当机立断：“菱！”
　　“在！”
　　菱童操控机甲冲出伪装点，这台专属机甲背后张开钢铁羽翼，依靠背部加装的火箭，直接冲向王机玄。
　　牡丹已经做好了控制无人机布阵的准备，只是现在完全没有时机。
　　正此时！
　　咕——
　　地下传来了低沉的呼唤，这呼唤声传出了不知多远。
　　战场各处的刃兽群开始疯狂的攻势，人类一方几乎被全面压制。
　　空中！
　　一颗火流星从稠密大气圈外朝下方砸落，直射而来。
　　陨石？不，不对！
　　火流星中包裹着庞大的身影。
　　它体长四十余米，蓝白色的外骨覆盖着仅有骨架的躯体，此刻双翼收拢，宛若火箭穿刺。
　　王机玄的耳机差点炸了：
　　“次王级能量反应！”
　　“特翼龙！是次王级的特翼龙！高超音速！”
　　“保护王征！不惜一切代价！菱童快走！”东方正弘也在大吼。
　　“是。”
　　菱童的嗓音无比冷静，刚要丢下此地一切队友带王机玄离开，王机玄的传声已经钻入她耳中。
　　咕、咕——
　　七号王兽发出的呼唤声越来越急促。
　　最后一大股刃兽直接从地下涌出，大半化作滚轮、小半绽出飞翅，疯狂冲击人类火力战线，压制人类火力。
　　它们可以全死在这，只要杀掉被标记的人类！
　　七号王兽就在地层巡游，不断触发密集的地雷阵，但这些攻击对它而言并无大碍。
　　它在等待；
　　等待次王级特翼龙落下后的合并攻击。
　　与人类一方一样，它们也做了战术预演，正在发起合作攻势。
　　王机玄进退两难；
　　下落，他要面对七号王兽扑击；
　　上升，又要面对特翼龙的冲击。
　　黑天鹅号、蛟龙号同时冲来。
　　航天母舰上飞出成片成片的歼击机，有人机与无人机混杂，宛若自杀式地冲向特翼龙的前路。
　　菱童盯着极高速俯冲落下的次王特翼龙，抬起大号狙击炮，等待特翼龙降临。
　　王机玄突然向前，抬手抓住菱童号机甲的肩甲。
　　他现在必须想办法了。
　　一头次王级特翼龙的破坏力，并不在七号王兽之下！
　　果然，敌人并不蠢笨，双方已经到了互拼底牌的瞬间。
　　“菱！听我说！”
　　……
　　那火球滚滚而来，被强大灵能包裹的特翼龙，速度依然在暴增。
　　菱童号内，菱童的双眼不断晃动，一个个确认字符被她瞳视激活。
　　机甲最高负荷过载允许；
　　机甲适配开放；
　　机甲能源共享。
　　特翼龙间距数字在极速缩小，而她目中毫无动摇，手中狙击炮已经开火。
　　嗡——咻！
　　紫光逆击天穹，特翼龙身周迸发出诡异的蓝色火光，一块外骨向上抛飞、烧融。
　　但它的冲势只降低了微小的幅度。
　　航天母舰释放的大批歼击机、无人机，挡在了菱童和王机玄上方。
　　菱童带着王机玄朝斜下方冲锋，迎着赤蛇的黑天鹅号。
　　七号王兽在大地之中如影随形，已经做好跃起的准备。
　　特翼龙冲抵人类用飞行器组成的天空壁垒。
　　王机玄被爆炸出现的光亮遮蔽双眼，灵识开到最大。
　　他现在只能选择相信菱童，也愿意去相信菱童，属于他的反击时刻尚未出现！
　　特翼龙的冲势被人类飞行器组成的壁垒抵消了大半，却依旧凶猛，甚至在空中变向，扑向菱童号机甲肩上的王机玄。
　　下方的王兽再次冲出沙丘，依旧是空中酝酿出黑色光束，立刻就要轰碎菱童。
　　这双重攻势如何化解？
　　人类一方反应最快的火力是激光炮，但激光炮的射击固然迅速，却根本烧不穿七号王兽的极厚外骨。
　　更何况，就算这只次王级特翼龙的速度下降了很多，在它撞到菱童号机甲前，人类阵营的武器也很难对它形成有效攻击。
　　问题就出在，他们此前根本没有捕捉到次王级特翼龙的灵能信号……
　　这个极端空优战力的出现，已经吓的航天母舰开启全面防御姿态……
　　看战场！
　　菱童操控的机甲突然开始密集动作。
　　这架线条流畅的菱童专属机甲，对特翼龙释放出自身储备的所有微型导弹，右手将穿戴着X装甲的王机玄护在机甲胸口，机甲左臂绽出两把锋锐的合金，似是要朝次王级特翼龙切割！
　　次王级特翼龙振翅猛撞，漫天爆炸根本阻拦不住它；
　　它眼底只有那只竖瞳；
　　它拼上所有灵能，也要将竖瞳标记的人类撞成碎片！
　　正此时！
　　菱童号装甲猛力甩手，将王机玄如炮弹般朝斜下方抛掷！
　　菱童在执行王机玄的计划，她自身也在朝另一方向的弹射！
　　而她的专属机甲，居中位置出现闪烁的红光！即将自爆！
　　但机甲根本来不及自爆，已有黑色光柱从下面爆发，菱童的专属机甲左侧消融，自爆被中止，立刻被次王级特翼龙撞碎成满天零件。
　　菱童背后张开钢铁羽翼、提着那把菱剑，身形悬浮半空。
　　她透过爆炸火光不断寻找，直到确认王机玄被深海的蛟龙号机甲稳稳接住，这才松了口气……
　　王机玄死局已被化解。
　　大批歼击机朝次王级特翼龙追击。
　　但在下方，蛟龙号已是遇到了新的麻烦。
　　七号王兽的尾部横扫，一股强悍的灵能附着在它尾巴上，让它的尾巴形成了巨大的摆锤虚影！
　　这虚影凭空延伸出数十米！
　　为了接住王机玄而强行冲过来的蛟龙号，因为惯性根本无法制动，被虚影大锤子正面砸中，庞大的机体向后抛飞。
　　七号王兽再次被人类火力覆盖。
　　但这根本伤不到它。
　　没有恐怖机甲，它的综合战力在此地近乎无敌，哪怕没有次王级特翼龙的辅助，它也有较大机会碾压人类军阵。
　　而它的目标只是王机玄。
　　这是被它们认定的生死大敌，是灵修者文明的第一个苏醒者！
　　七号王兽想要调头追赶，一团乌云却盖在了它口器前！
　　赤蛇驾驶着黑天鹅号砸了过来，背后张开的钢铁双翼故技重施，最高单位火力轰向七号王兽。
　　七号王兽的灵能护盾光芒大作。
　　黑天鹅号右臂掌心迸发毁灭光束，强行撕开七号王兽的灵能护盾，后侧弹出一颗印着卡通鬼脸的战术核弹！
　　“玛德去死！”
　　赤蛇厉声大喊，想把核弹直接塞进七号王兽的嘴里，这是用小当量核弹毁灭王级刃兽的唯一方式！
　　但！
　　七号王兽的口器闭合，一层薄膜结晶覆盖其上，其内出现巨大竖瞳。
　　竖瞳凝视黑天鹅号，凝视着其内那弱小又强大的人类个体，繁复的纹路同时亮起光亮，一面灵能墙壁向前猛推，将黑天鹅号机甲直接推走。
　　王级刃兽，精神冲击！
　　下章，写完就发，不写完不睡觉！求月票！

第140章 赤蛇镇王兽！
　　这是王机玄所看到的画面：
　　他与蛟龙号在向后抛飞，蛟龙号胸口不断向外洒落零件。
　　视线外围是火力机甲小队与将级刃兽的对拼；
　　更外围是数不清的刃兽，在冲击人类的火力网；
　　高空中，成群结队的歼击机，在拼命围堵那头特翼龙；
　　然而，就在那头王级刃兽面前，次级恐怖机甲黑天鹅号，正被碧绿色的墙壁推着不断后退。
　　‘大头鱼’形的巨大刃兽，口器外包裹起了白色结膜，结膜上凝出了巨大的竖眼，肉眼可见的冲击波一圈圈向外扩散、荡漾，冲刷黑天鹅号机甲。
　　黑天鹅号激发出对应护盾，可这个护盾只坚持了不到两秒。
　　刃兽头部的结膜迸发出一束黑光，精准轰在了黑天鹅右臂，将机甲右臂连同护盾烧穿。
　　黑天鹅号极力闪躲，依旧无法避免被七号王兽撞击。
　　它的口器中伸出一条长舌，将那枚核弹直接勾住，扭头甩向了人类火力战线。
　　人类战线立刻大乱，但还好核弹不会因为撞击而被引爆。
　　七号王兽对外传递出了明确的‘嘲弄’情绪。
　　做完了这些，七号王兽判断危险已经解除，它对着被撞飞的黑天鹅号低声嘶吼，转身望向刚刚爬起来、穿着X战甲的王机玄。
　　黑天鹅号跌落后向后滚动两圈，躺着陷入沙地中无法动弹。
　　“赤蛇！老婆！”
　　深海在通信频道呼喊，但那边并没有回应。
　　王道长心底轻叹。
　　蛟龙号机体受损，此刻正在进行紧急修复，一台台微缩机器人在快速工作。
　　深海控制着这台机甲再次爬起，只是，此刻只能单膝跪地。
　　黑天鹅号遭受了王级刃兽精神冲击，赤蛇已经陷入昏迷，具体情况未知，应该十分糟糕。
　　远处，菱童已经平稳落地，但她此刻的配装只有应急飞行装甲，还有手中的菱剑。
　　事实证明，两台次恐机甲的战力叠加，远远无法与一台真正的恐怖机甲相媲美。
　　七号王兽重新在口器前凝聚出白色结膜，结膜上黑光浮现，再次出现竖瞳。
　　它凝视着王机玄；
　　王机玄也注视着这头刃兽。
　　他明确知道，暂时已没有什么能帮到他。
　　也只能靠自己了。
　　X装甲的机身，正倒映着东天照来的第一缕阳光，王机玄感受着灵气增加的燥热感，右手摘下吸附在背后的浅黑长枪，抬起枪尖，斜指刃兽竖瞳。
　　那就一战！
　　面对天劫贫道都不曾退却，何况是你这区区妖兽……
　　区区妖兽！
　　魔罗天煞、医道真解、金刚伏魔！
　　王机玄健步跳起，竟直冲王级刃兽！
　　该刃兽明显被激怒，再次酝酿精神冲击！
　　王机玄人在半空突然转向，迅疾如风、咒符双展，直扑牡丹藏身地。
　　呜——
　　空中传来急啸，十多枚导弹轰袭七号王兽。
　　这头王级刃兽完全无视了这些火力，它眼中只有这套银白色的装甲，只有那个所谓的灵修者！
　　它开始向前奔跑。
　　王机玄不断计算，该如何引这头王级刃兽进入束龙阵的范围。
　　哪怕这个阵法真的困不住它，那他起码也试过了！
　　一前一后，一逃一追，渺小与巨大。
　　看到这一幕的所有人类指挥官，都判定X装甲操控者已必死无疑。
　　不对！
　　王机玄心底警兆大作，灵识捕捉到了王级刃兽的动作。
　　正狂奔的他急忙跳起，身体在空中伸展、翻越，险之又险地避开了那道三米直径的黑色光束。
　　生死一线，道长也忍不住爆出道门粗口。
　　他视线余光，瞥到了正冲向这边的‘应急坐骑’纪晓，还有从另一个方向冲过来的菱童。
　　“不要过来！回去！”
　　王机玄朝菱童用力挥手，转身向纪晓所在方向移动。
　　X装甲的应急浮空能源已经有些接续不上。
　　一波未平，一波又起。
　　那头浑身伤痕的特翼龙带着一堆歼击机，再次朝王机玄俯冲！
　　战场越来越混乱。
　　王机玄很快就发现……他根本冲不到束龙阵的范围。
　　他眼角催发的黑色火焰，现在就算把自己精气神全烧了，也无法跟后面这头刃兽正面对碰。
　　彼此的力量相差实在悬殊。
　　似是绝境。
　　“王征！我掩护你！你先撤！”耳机中响起了深海的呼喊。
　　王机玄扭头扫视。
　　蛟龙号已经再次起身，冲锋、飞扑，它抱住了七号王兽的尾巴！
　　该机甲身上的所有火力倾斜而出，能用的激光炮、毁灭炮，对着七号王兽的尾部关节狂轰滥炸，机甲双脚不断向后猛蹬，惹得七号王兽发出一阵阵嘶吼。
　　王机玄甚至能听到深海那边传来的电子提示声。
　　“警告，超负荷22%……”
　　“警告，超负荷34%……”
　　王机玄不敢回头，只能前冲，他现在只能寄希望于束龙阵。
　　越是到这种时刻，就越要保持冷静和理智。
　　又是黑色光束的攻击。
　　王机玄对此早有准备，装甲所有推力喷管对准了左侧空气，气海翻涌、灵识搬身，硬生生朝右侧横挪二十多米，稳稳躲开这道光束。
　　——这种黑光的物理性质，更接近高温高速等离子体。
　　几架歼击机低空俯冲，投掷下大批导弹，持续对七号王兽进行轰炸。
　　但这只是给眼前这幅画面增加一些色彩元素。
　　近两百米长的巨型刃兽持续前冲；
　　数十米高的机甲向后猛拽它尾巴；
　　王机玄在不断计算，他根本没有半点把握。
　　特翼龙已到。
　　王机玄拼命闪躲，已准备绝命一击看能否绝地翻盘……
　　忽然！
　　紫色毁灭光束从旁绽放！
　　这头特翼龙急忙闪躲，依旧被毁灭光束击中头部。
　　特翼龙立刻朝上空折返，不断发出嘶吼。
　　赤蛇竟然醒了！
　　被废了右臂的黑天鹅号已经坐起，它抬起的左臂同样冒出了大量白烟，仅剩的毁灭炮已经进入强制冷却阶段。
　　能够重创这头次王级的特翼龙，赤蛇已经兑现了这台机甲的价值。
　　“我来试试解决它……”
　　赤蛇的嗓音听起来十分虚弱。
　　她身上佩戴的、驾驶舱摆着的六枚法器八卦盘，已经都碎掉了。
　　也多亏了有它们，不然赤蛇魂魄，此刻都不一定能完好留下。
　　现在，赤蛇依旧在昏迷边缘，双眼、耳洞、鼻孔渗着鲜血，她不断深呼吸，拼尽力气摁下了手边的按钮，两根尖锐的针头刺入了她的机械脊椎，为她快速注入激素与试剂。
　　赤蛇双眼恢复清澈，面色有些苍白，但浑身肌肉暴起。
　　黑天鹅号再次站了起来。
　　它的毁灭炮进入冷却，它的右臂被此前的黑色光束消融，它现在还有很多能源，但武器系统被干扰，配备的战术核弹也已被扔远……
　　但它已开始狂奔！
　　深海已经意识到赤蛇要做什么，大吼着：“老婆让我来！”
　　“替我抓住它！王征配合我一起冲锋！我必须尽可能接近它的口器！”赤蛇不断快声呼喊。
　　“让我来！”
　　一向沉稳的深海突然激动：
　　“我们说好的！这种情况你必须先让我执行预设战术！”
　　赤蛇没有回应，驾驶机甲冲过最后的两百米。
　　黑天鹅号的驾驶舱内，赤蛇的右机械臂甩开了压力感应器和操控连接器，对着空气输入一连串密码。
　　她的神态平静，动作没有任何迟疑，仿佛这个操作已经进行过千万次演练。
　　机甲脚下跑动越来越快；
　　黑天鹅号主动朝这头巨型刃兽正面撞击。
　　深海没有再说什么，他不断发出低吼，负荷指数已经远远超过他身体承受上限。
　　蛟龙号身上的反应堆不断闪烁光亮，机甲的双脚死死扎入沙地，背后的磁力光环已近乎烧毁。
　　该王级刃兽的冲势，硬生生被机甲拽住。
　　砰！
　　黑天鹅号冲到王级刃兽正前方，机甲头部直接撞在王级刃兽前额。
　　王级刃兽口器张开，碧绿光芒再次凝成墙壁。
　　它想再次将黑天鹅号推开。
　　赤蛇立刻喊：“王征快出手！”
　　X装甲正在几十米外跃起！
　　王机玄长枪向前猛甩，数枚爆炎符包裹着一包高爆手雷，一同扔入七号王兽口中引爆。
　　轰鸣声中，王级刃兽口器略微张开。
　　这种爆炸攻击，对于王级刃兽自然不算什么，顶多制造一些轻伤；
　　但绿色墙壁的凝聚速度明显变慢！
　　已经接到赤蛇计划的王机玄，拼尽全力祭出自己全部灵识，凝成一把无形长剑，硬生生劈开那面墙壁！
　　他只是劈开了一条缝隙，但这已经足够。
　　黑天鹅号机甲低头前顶，机甲头部自行打开一个角落，露出了……
　　机甲上层弹射窗口。
　　本该是让驾驶员逃命用的弹射窗口，此刻却成了一门大炮。
　　黑天鹅号的左臂用力抓住刃兽口器边缘外骨，机甲头部顶入王级刃兽刚要闭合的口器，卡住了刃兽的利齿。
　　一道穿着赤红色作战服的苗条身影，就如子弹般弹出。
　　赤蛇钻入那巨大的口器中央，双臂的毁灭炮同时开火，强行撕开一条血洞杀入刃兽体内。
　　她迎着四面八方挤压来的碧绿色灵能，不用考虑退路也没有任何退路，只求更深入这只王级刃兽的身体……
　　‘我们的机械臂都可以当小型核弹用。’
　　‘你好，我叫赤蛇，是深海的老婆。’
　　‘菱童可是我们队里身材最棒的女孩之一哦，另一个之一那必然就是本大姐我了。’
　　‘你好土啊。’
　　“深海……”
　　赤蛇在微微喘息，两只机械臂连同机械脊椎同时闪烁红光。
　　自爆倒计时还剩六秒。
　　“那什么，你后面再找个搭子，我就到这儿了。”
　　“一直都很幸福，谢了老公。”
　　滋。
　　隆——
　　王级刃兽腹部出现刺目的光斑。
　　这头巨大的王级刃兽的身体几乎要被炸开，那股灵能在强大的能量冲击下支离破碎！
　　可惜，这只是核电池被引爆，并非是真正的核弹。
　　王机玄的X装甲自行开启辐射屏蔽系统，被冲击波径直打飞。
　　深海驾驶的蛟龙号机甲，同样被刃兽的尾巴甩飞。
　　这头巨型刃兽在翻滚、挣扎、嘶吼，口器中不断喷出翠绿鲜血，身体各处出现了裂痕，浑身上下不断冒出黑烟。
　　那股强横的灵能还在聚合它的身体，在试图恢复它的活动能力，甚至……那些伤势在被不断弥补……
　　它还不死？
　　它还不死！
　　王机玄在地上爬起来，拄着长枪大喊：
　　“二号阵！直接给我二号阵！”
　　“是！”
　　等候多时的牡丹十根手指闪烁光亮，一台台抗干扰无人机同时朝王机玄发射，
　　这一百二十架无人机中，有百分之四十是附加和冗余。
　　已经不必用束龙阵了，赤蛇争取来了这次机会。
　　而他能回应赤蛇的，只有最后这一击！
　　王机玄刚刚为了劈开灵能墙，灵识之力其实已接近透支。
　　他让扎入穴位的数根银针螺旋震颤，精气神同步燃烧，灵识再次朝外蔓延！
　　一条怪蟒趴在他肩膀。
　　当他冲到这头巨型刃兽面前，无人机群已在上空就位。
　　那头重伤的特翼龙，不顾歼击机群的追击，再次朝王机玄亡命俯冲。
　　深海驾驶着已快崩碎的蛟龙号机甲一跃而起，他将同样是强弩之末的特翼龙在半空撞开，机甲的大手死死摁住特翼龙的脖子。
　　王机玄一步登天！
　　灵识勾连七十二枚阵基，将它们同步点亮，所有运载阵基的无人机同步停机！
　　没法动弹的王级刃兽头顶，已经出现了一幅星图。
　　星图上，百米高的湛蓝天神，好似从趴伏状缓缓立起，双手握持雷神凿，冷漠注视世间的一切。
　　雷尊荡魔阵！
　　王机玄高举长枪，无数雷霆在长枪末端汇聚。
　　阵法灵力全调动！
　　毫无保留，没有退路！
　　他双眼被雷光填满，雷霆之力灌注自身，气海几乎被击溃、魔气直接被消融，他握持的长枪已化作雷霆！
　　神尊凿击千雷落！
　　王机玄全身法力灌注长枪，自空中极力拉开身体，长枪铆准此兽魂魄之所在，用力甩落！
　　不远处：
　　蛟龙号机甲用力上拔，机体多处炸出了火光，那只特翼龙的头部，被硬生生拔离了身体骨架！
　　王机玄脚下：
　　万千雷霆凝为一束光柱，劈开此兽早已破碎不堪的外骨与血肉，轰在此间魂魄，将那个巨大的魂魄全面击溃。
　　其魂瞬灭！
　　王机玄法力被抽空，身体无力向下飘落，额头剧痛，眼中雷光消退。
　　他视线中，那只竖瞳悄然消散，天空不知何时已变得澄澈且蔚蓝。
　　强烈的眩晕感和麻痹感，让王机玄无法保持清醒，他跌入了一个坚硬的怀抱，那气息他很熟悉，源于菱童……但他现在必须保持清醒……
　　周围的刃兽潮，已来不及退却。

第141章 啊？不是！啊？？？
　　“王征怎么样！”
　　“生命体征平稳，应该透支了。”
　　“这边刃兽开始退了，我调火力把你们附近清空，我们尽量把将级刃兽都留下！菱童你照顾好王征就行，不用你参战！”
　　“是。”
　　耳机响起了菱童与东方正弘的通话声。
　　躺在地上的王机玄，已经连一根手指都无法晃动。
　　他灵识神念严重耗损，现在最好是彻底昏睡过去，这样才能避免二次伤害。
　　但……
　　但他还有更重要的事要做。
　　王级刃兽的晶核！
　　这种层次的宝贝，在眼前这种垃圾修行环境中，可以说可遇而不可求，他说不定以后还能用来做个护山大阵的阵基，就算把里面灵力直接汲取了也不错！
　　王机玄在已经干涸的灵识河床中硬挤出了一点灵光，勉强抬起左侧胳膊。
　　菱童立刻出手把他胳膊压住。
　　“不用担心！请休息！刃兽群开始退了，你头顶的印记已经消失，后面我会一直保护你！”
　　“我……”
　　王机玄差点被气到吐血。
　　“请不用内疚。”
　　菱童低声叹着：
　　“同归于尽其实是半人机甲早就设定的战术，如果我也能重伤一头王级刃兽，那我应该也没什么遗憾，赤蛇将被载入荣誉墙。”
　　“晶……”
　　“明白，会让他们帮你贪污一些。”
　　菱童用力摁紧王机玄，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　她抬头看向四面八方，各部队在疯狂进攻将级刃兽。
　　因为王级刃兽死亡，这些将级刃兽已经各自为战，战斗意志大损。
　　人类一方已经付出了如此多的资源、产生了几个阵地的牺牲，甚至82号堡垒都已经被攻破，现在怎么可能让这些将级刃兽退走？
　　菱童低声轻叹。
　　她也想去战斗……
　　王道长一发狠，心底默念无量天尊，直接在菱童面前坐了起来，一把丢掉左手手套，飞速在怀里抓出了三颗血气丹吞入腹中，猛吸了一大口气，表情还是无比苍白。
　　他低声道：“我没事！呼——去看下深海……咳咳！赤蛇战死了，他应该很难过，别让他走极端……剑！”
　　菱童迅速捧起自己的大剑，道长一把抓住，对菱童摆手示意她不用跟着，而后踉跄地走向王级刃兽尸体。
　　王机玄走了没两步，菱童就从后面追了上来，主动搀扶道长的手臂：
　　“我现在的的任务就是保护你。
　　“深海那边不用太担心，我们接受改造前，都已规划好了各自的人生旅途，这其实是最好的句点。”
　　“嗯。”
　　随着血气丹药效扩散，王机玄脸上多了一些不健康的潮红，不过这些都被装甲头盔所遮掩。
　　他目光灼灼地看着这头王级刃兽，坚定地前冲。
　　菱童其实是有些伤感的，她像是在安慰自己，轻声说：
　　“这次的战绩已经很惊人了，我们付出了极小的代价，就达成了战术目标。”
　　惊人的战绩？
　　极小的代价？
　　王道长看了眼两台几乎报废的次级恐怖机甲，望向远处还在不断牺牲的战士们，想到赤蛇决定自爆时，那种平静到像是完成一件既定小事的口吻……
　　人类与刃兽的战争，一直都这么惨烈吗？
　　也对，据说当初算上没统计到的人口，全球都九十多亿人了，现在只剩下几亿人类在地下堡垒苟延残喘。
　　离近点，再离近点……
　　可以了！
　　王道长示意菱童松开自己，双手飞速结印，X装甲与身体的贴合性与适配性，在这一刻得到了完美的体现。
　　龙蟒吞天！
　　那只怪蟒出现在菱童面前，在菱童皱眉注视下，直扑前方那小山般的巨型刃兽尸。
　　血气。
　　源源不断的血气汹涌而来。
　　王机玄连续结印，身上大穴刺入的银针逐渐被逼出。
　　虽然疲倦感依旧没消退，这需要好好睡一觉或者去打坐；
　　他额头的疼痛已经得到缓解，干涸的灵识迅速恢复活力，体内气息充盈后，竟开始不断上扬。
　　这是王机玄选择这门魔门功法作为辅助功法的主要原因。
　　如果再次出现守卫76号堡垒那一战的情形，需要他杀入刃兽群，那他是不是能一边杀、一边用这门功法辅助吸纳刃兽血肉精气填补自身？
　　四舍五入，这不就约等于永动机式的对刃兽杀戮兵器吗？
　　当然，长时间的斗法并非这般简单，精神和意志力都很重要。
　　几分钟后。
　　王机玄的气海仿佛打了个饱嗝，张口吐出一口浊气。
　　巨大的尸山只是塌陷了一块极小的区域。
　　‘要不要直接吸纳完它的精华？那贫道会爆体而亡几万次吧。’
　　‘这可是王级刃兽，它的外骨能作成极好的炼器材料，它的血肉也要保存起来……’
　　‘先找它晶核吧，不知道这晶核得多大，能不能用龙蟒异魂搬出来。’
　　‘那些垃圾灵能者虽然没出手，但他们肯定在偷偷注视，这头王级刃兽可不能被他们弄走，这宝山，贫道要定了！’
　　“菱……长官。”
　　王机玄打着哈欠：
　　“等各处打完了，帮我跟总司令说一声，这具王兽的尸体我有大用，谁都不能拿走。”
　　“好，”菱童正抬着左机械臂调取战场资料，头也没抬就应了声。
　　D5综合战区的战线外围，六个王级刃兽群已经暂停攻击，但它们只是撤回了地表浅层，没有回到此前的布防状态。
　　这代表它们后续还会持续发起进攻。
　　换而言之，有可能还会有‘八号王兽’‘九号王兽’来找他们的麻烦。
　　这是菱童现在最关心的问题。
　　最强大的王级刃兽被称为十二支柱，分布在星球上的不同区域，每个支柱级刃兽，都是王者中的王者。
　　干掉一头支柱，同样也是菱童的终极理想之一。
　　纪晓从不远处跑来，拿来两瓶纯净水，菱童道了声谢，王机玄随手就接了过来。
　　纪晓不敢多说话，低头跑去远处，开始帮忙救援。
　　已经有后勤小队在支援昏迷在蛟龙号中的深海。
　　王机玄打开瓶塞，灌了口水。
　　他心情也是有些沉闷的。
　　虽然与刃兽的战争，必然有很多很多人战死，但他熟悉的人、相处了一段时间的家伙突然战死，这让他的道心体会到了一种悲伤的情绪。
　　道长觉得，他稍后可以跟深海喝一杯，劝深海看开些。
　　现在最难过的应该就是深海，他们两口子的感情确实好，性格也完美互补……
　　“哎呀！别过来！啥东西啊！”
　　噗——
　　王机玄扭头喷了口水。
　　正小心翼翼拧瓶盖的菱童，刘海都被沾湿了一点。
　　菱童皱眉抿嘴。
　　“抱歉抱歉！”
　　王道长少见的手忙脚乱。
　　他指着这个巨大的尸山，一时竟不知该不该说、又该如何形容。
　　他在心底又听到了！
　　“哪来的大蛇！好难看你不要搬我！诶？我这是在哪儿！好疼呀！”
　　赤蛇的嗓音？
　　而且是在他心底响起的？
　　王机玄立刻意识到了什么，一个健步跳起，抓着大剑，冲向这块巨大的尸身。
　　他放出去的怪蟒，正尝试将一颗篮球大小的七彩晶核，从刃兽背部的某个区域向外缓慢搬运。
　　赤蛇的嗓音就通过怪蟒传递过来的！
　　他放出去的龙蟒异魂接触到晶核时，与里面的灵魂产生了接触！
　　不是……这……
　　啊？
　　王机玄双眼瞪圆，对此尚且不能理解，健步如飞冲到晶核所在位置的正上方，大剑向下飞速劈砍，斩出了道道光弧。
　　王级巨兽尸身血肉乱飞！
　　这到底怎么回事？
　　刚刚这一战能打赢，全靠蛟龙号、黑天鹅号疯狂输出，以及赤蛇的主动自爆。
　　王机玄发挥了一些作用，这场战斗他算是重要参与者，不是完全主导者，他把自己当做鱼饵吸引对方进入【火力的牢笼】，同时帮赤蛇成功突破这头刃兽的灵能壁垒，给了赤蛇钻入口器的机会。
　　是了！
　　是了是了！
　　王机玄脑后闪烁了一道灵光。
　　活着的刃兽，魂魄和晶核其实是分开的！
　　刃兽的魂魄通常是在它们口器的上方位置。
　　但只要刃兽死亡，从它们体内挖出来的晶核，就大多都是带刃兽残魂的，晶核内的灵能只要不被抽干，这些残魂能一直存在！
　　这里面潜藏着某种逻辑！
　　换句话说。
　　刃兽死亡时，它们的魂魄更像是被晶核直接拘禁了。
　　军中历来有佩戴‘自己杀死的第一只刃兽’晶核习惯。
　　可是在军方内部，很少有记录，佩戴晶核的军人会被晶核所伤，因为晶核里面的灵能挥发极其缓慢，而战士们的平均寿命不足三十五岁。
　　王机玄此前处理刃兽残魂时，都是直接用一些‘邪门’的灭魂术法。
　　如果【晶核自动拘禁死亡刃兽的魂魄】这个假设成立，问题就变得有趣了。
　　晶核为什么有这种奇怪禁制？
　　就仿佛，是被谁故意设计好的一样？
　　先看赤蛇魂魄是不是真的还在！
　　他长剑一甩，下方的血肉轰然坍塌，那条怪蟒将七彩晶核快速推出。
　　王机玄目中绽出淡青色的神光，看到了那个浸泡在了灵能中，正不断大喊的……小号已婚辣妹！
　　就是残魂状态！
　　如果不是他用了搜魂法，赤蛇大姐的残魂就跟那些藏在晶核中的刃兽残魂一样，外面根本看不到！
　　这！
　　王机玄突然产生了一点联想，他举着剑，低头看着这具内部被严重破坏的刃兽，又看向了一旁正在被围剿的几只将级刃兽。
　　刃兽的身、魂、晶核，难道都是可以分开的？
　　如果是这样的话，能不能把赤蛇的魂魄引出来，然后把这个晶核塞入将级刃兽体内，顺便帮赤蛇夺舍将级刃兽？
　　很有搞头。
　　而且万一真的搞成了，估计能吓死灵能之都！
　　王机玄咧嘴一笑，那笑容在晶核内的某魂儿看来，有点可怖。
　　“王征！看看我啊王征！我是你赤姐！卧槽你回我一句！我在这里面！你看看我啊！我被困住了！”
　　“卧槽！卧槽！你把剑放下啊！”
　　“完了完了，听不到了！我这是咋了啊？也没人说殉道自爆还能有灵魂留下啊！我是要上荣誉墙的！不能不讲科学啊！这咋办啊！”
　　“嗯咳！”
　　王机玄清清嗓子，笑眯眯地看着晶核，嘴角勾勒出了几分微笑。
　　他嘴唇不动，嗓音在赤蛇耳旁响起：“我能听到，大姐你稍安勿躁，现在的情况有那么一点点复杂……得罪了。”
　　“得罪啥？”
　　王机玄从腰包中拽出一只黑色的口袋，用这个本来是为偷摸搞高品质刃兽晶核准备的袋子，将这枚篮球大小的晶核收起，扭头跳下刃兽。
　　“菱童！让他们留一头将级不要杀！留个战斗力最强的！先把它体力耗尽然后引到我束龙阵这边来！我有新发现！有意外的大发现！哈哈哈！”
　　“是。”
　　菱童下意识应了句，随后就抿嘴皱眉。
　　她是长官才对。
　　……
　　“深海呢？”
　　“重伤昏迷了，被抬走治疗。”
　　“那先不管他，我跟大家简单说一下……先把所有通信都切断，这件事绝对不要透露给我们小队之外的任何人，在场各位都是我信得过的！”
　　战场角落的补给车内，万姐、菱童、牡丹三者同时点头。
　　王机玄将那枚王级晶核放在桌子上，剑指一甩，十多枚云烟符在车辆周围炸开。
　　他拿出一枚空白纸张，在手指咬了个伤口，飞速画下显魂符，贴在了晶核上。
　　晶核内，有个小人儿在一朵‘云’上躺着，惬意且无聊。
　　菱童很少有情绪表露，但此刻满是惊喜地看着赤蛇。
　　赤蛇也发现了她，抬手打着招呼。
　　“童童！快跟姐姐香一个！”
　　王机玄深吸一口气：“我知道，这事很匪夷所思，但我好像发现了刃兽的一个大秘密……我从郑士多的那个吊坠开始讲！”
　　十几分钟后。
　　万姐有些痛苦地捂着额头：“我是个科研工作者，真的，这些伪科学我是不能去相信的。”
　　牡丹打了个响指：
　　“了解了！
　　“长官是说，长官用灵修者文明的雷霆灵者阵，直接镇杀了该王级刃兽的灵魂，这是一种身体和灵魂的双重攻击手段。
　　“同时，刃兽存在一种死亡机制。就是刃兽死亡时，晶核会自动摄取刃兽的灵魂进入晶核中关押，或者说存储。
　　“因为赤蛇是在刃兽体内自爆，且该王级刃兽死亡前，是被您拼尽全力引动的雷霆瞬间灭杀了灵魂，然后，晶核自动开启了收摄机制，错误地将赤蛇的灵魂吸入了里面！”
　　“对！就是这样！”
　　“明年的人类军事科学进步奖，您不落座，谁都不准开席！”
　　王机玄瞪了眼牡丹。
　　这小机器人终于开始毒舌他了！
　　反了天了！
　　菱童不太喜欢思考这些不能理解的问题，直接问：“接下来怎么做？”
　　“将级刃兽！我们来搞一头将级刃兽！刚好我还有个提前弄好的阵法没用上，恰好还是个困阵！”
　　王机玄目中多是兴奋：
　　“我稍后可以布置另一个阵法，试试能不能把这头将级刃兽的灵魂直接炼化，再弄个战士的灵魂进去！
　　“不过，我推算，这种应该很难成功，成功率应该比灵能者灌注实验还要低，而且赤蛇也跟我说了，她之前十分痛苦，像是要被压扁撕碎。
　　“没有一定的意志力是无法支撑下来的……半人机甲则拥有这种强悍的意志力。
　　“所以我想试试，能不能用这个带灵魂的晶核，替换那头将级刃兽的晶核，让赤蛇尝试控制一头将级刃兽。”
　　“哼哼，”赤蛇的魂儿得意地抱起胳膊。
　　菱童问：“那么，该怎么炼化将级刃兽的灵魂呢？”
　　王机玄一时有些为难。
　　谁家好人会没事研究炼魂大阵啊！
　　也就王机玄这个宗门长老级藏经阁资深会员，会略懂一点点。
　　真的就一点点。
　　其实，并不只是网络文化的终点是猎奇，修仙文化在这块，也差不太多。
　　“我来解决！”

第142章 普通炸裂的一集
　　泰叔是被紧急召来82号堡垒的。
　　他抵达82号堡垒上空时，这里的战斗还未完全息止，清肃部队正在清剿堡垒内部的小股刃兽，紧急修复堡垒破洞。
　　当他从运输机的窗户向外看去，能看到满目疮痍的连绵沙地。
　　弹坑是炮弹对大地的亲吻，也是人类对刃兽文明的强力反击。
　　那些堆积如山的刃兽尸骸，或者被装送到一只只集装箱中，或者被就地焚毁。
　　一头如肉山般的王级刃兽尸体横亘在沙地上，几头将级刃兽的尸体分布在它身周，外围有大量的车队，在对这种巨型刃兽进行切割处理。
　　嗯？
　　下面有个区域被打上了烟雾弹，浓浓的烟雾阻隔了泰叔的视线。
　　是有什么需要保密的地点，在避免被卫星探测到吗？
　　泰叔的目光又被缓缓驶向远方的航天母舰吸引，眼底多是赞叹。
　　航天母舰代表着人类当前的最高科技水平、最高工业化整合能力，仅有太空堡垒能出产，过去几十年，一度被誉为是人类文明反攻刃兽的终极武器。
　　就是造价昂贵，能效比太低。
　　运输机开始垂直降落，泰叔很快就发现，他正在被送进烟雾弥漫的区域。
　　他看着空荡荡的机舱，不知该找谁问询，心里越发疑惑。
　　“为什么非要把我喊过来？”
　　“是因为我的学术能力已经到达可以配备专机的水准了？也没有呀。那些有关灵能武器的论文虽然都准备好了，但我没敢发啊，而且就算发了，我也只是三作啊。”
　　“这是啥情况啊。”
　　几分钟后，泰叔得到了这个问题的答案。
　　王征喊他过来的。
　　因为他是王征能信任的、为数不多的工程师，灵能武器类别TOP3的大拿，也是此前多次研究的参与者。
　　泰叔看着满脸倦色的王机玄，那种荣誉感蹭就上来了。
　　那就来吧！
　　不管是多么有难度的课题，不管是多么新鲜的领域，他老泰就简简单单两个字：
　　必须拿下！
　　临时搭建起的营地帐篷内，泰叔将随身携带的旅行包扔到一旁，热诚、低沉、严肃地问：
　　“王老师，这次要我参与的课题是什么？”
　　“很简单。”
　　王机玄指了指帐篷另一个方向：
　　“一套全新的，由人类灵魂控制刃兽躯体的灵能利用系统。”
　　“卧槽……什么？”
　　泰叔整个人有点懵，双眼也变得迷迷瞪瞪。
　　他顺着王机玄指着的方向，走到营帐另一端，掀开了营帐的门帘，能看到前方不远处，那两头用巨大帆布遮起来的将级刃兽。
　　两头将级刃兽的身体缠绕着十几道光束，两条苍龙虚影环绕在它们身周。
　　这两头巨大的将级刃兽都是成熟体，战力不低，分别是【攻城锤】和【突荆之花】两种不同类型。
　　前者是刃兽为了攻破人类堡垒而蜕变出的将级战力，身形臃肿巨大，人类对付起来并不算太难，一般都是先炸腿；
　　【突荆之花】的造型偏纤细，有点像是‘无头人身’，身体构造与人类完全不同。
　　相比于其他将级刃兽，突荆之花的身体较小，人立时身高不会超过二十米，拥有强大的快速突防能力，通常会有一个细长的尾部。
　　两只将级刃兽都活着，只是受了重伤，还被那种奇特的光束控制住了。
　　泰叔不知道这是王道长搞的束龙阵，但泰叔差不多可以认定，这东西必然跟王老师有关。
　　正此时，泰叔突然听到了有点熟悉的呼喊。
　　这嗓音还是在他心底响起的！
　　“老泰……我死的好惨……呜呜呜……”
　　泰叔汗毛炸立，面色唰的变白，牙关不断打颤，脖子像是忘记上油的机械轴承，嘎吱嘎吱地转了过来。
　　他看到了桌子上的巨大晶核，以及晶核中掐腰站着、因为显魂符而显露踪迹的赤蛇魂魄。
　　“大姐啊，别吓泰叔了。”
　　王机玄皱眉苦笑：
　　“泰叔，这边有几件事要你来做一下。
　　“为了减少暴露的风险，我们必须抓紧时间，先做一些简单的实验，我这边找到了一些刚牺牲的战士灵魂。
　　“你来辅助我，稍后我们要试试，战士们能不能进入普通刃兽的晶核，然后做晶核移植测试。
　　“所有这一切都经过了战士们灵魂的同意。”
　　“行！”
　　泰叔用力点头，迅速进入工作状态，脱下外套丢去一旁，认真琢磨实验步骤。
　　营帐内外热火朝天忙碌着。
　　……
　　差不多半个小时后。
　　傅坚拿到东方正弘的最高级别加密信件时，有几分钟没能回过神来。
　　这位与刃兽战斗了漫长岁月的魔鬼总司令，什么没见过？
　　这种事确实没见过。
　　听到赤蛇相关消息的傅坚，整个都懵了。
　　傅坚从82号堡垒附近回返后，已经有过很多联想。
　　他想过，王征那小子会用一场灵能武器、晶核武器的风暴，向人类投送灵修者文明的科技，帮助人类进入全面反击新时代；
　　他也曾想过，己方迫于压力护不住王征了，该如何安排让王征苟命。
　　比如让王征可以秘密前往灵能之都，在那边傅坚有很多合作伙伴，自然派虽然被压制，但他们的力量也不容小觑，还可以玩一手灯下黑。
　　傅坚更曾想过……
　　只要王征能够对人类一直亲善，持续推动灵能科技的发展，那傅坚就会在‘继承人团队’中，为王征留下一席之地。
　　可傅坚是万万没想到啊。
　　王征继灵能武器、晶核武器后，竟然又出手了，还是有点生僻小众的赛道。
　　【关于利用半人机甲灵魂操控刃兽身躯并制作生物机甲的可行性研究】。
　　看到这玩意，傅坚的机械心脏差点漏跳了一拍。
　　这什么意思？
　　人类灵魂，操控刃兽？
　　傅坚不理解且大受震撼！
　　不过，现在各大战线依旧还有零星的战斗，傅坚并不能过多关注这件事。
　　傅坚只是给了东方正弘回信，让后者调配所有资源全力配合王征，资源不够随时申请。
　　王征所在的第七战场，仅用两台次级恐怖机甲严重破损、死亡七千九百余名战士的代价，就解决了第七号王级刃兽……
　　这怎么看都是一场大胜。
　　这场胜利产生的振奋效应，已经辐射到了战区各处。
　　此外，原本还在犹豫是否真正大力支援D5战区的邻居们，比如D3战区和D6战区，都已主动加派更多火力支援。
　　暗中注视这场战争的灵能之都统治派成员们，自然是大失所望。
　　现在傅坚正思考的问题，是如何趁着这个机会，再干掉一头王级刃兽。这件事真能做到的话，D5战区将会迎来三十年来最轻松的时局。
　　只要前线压力减轻，傅坚就能腾出手来，专门收拾灵能之都统治派。
　　傅坚的机械手指轻轻敲打着座椅的扶手。
　　因为王征的出现，他现在完全不急躁了。
　　‘如果让那六个傻逼老东西知道老子还能再活十年，他们会不会发疯？’
　　‘呵呵呵。’
　　‘这次王征被标记的太过突然，没想到这种竖瞳不只是能标记城市和堡垒，还能标记个体，必须想办法避免这种事。’
　　‘噬脑虫被发现，刃兽也开始着急了？这倒是蛮有趣的。’
　　老司令不断思考着，嘴角已经忍不住翘了起来。
　　六处战场，刃兽已全面退却，人类阵营在趁这个机会疯狂攻击，拼命削弱刃兽群的力量。
　　现在D5战区唯一的隐忧，其实是主力刃兽群是否会苏醒一部分。
　　傅坚习沉默着、思考着，时间一分一秒的逝去，他快速处理着各地汇聚来的信息，安排着追击和调度。
　　“司令！”
　　有警卫员快步赶来，对傅坚敬了个礼：
　　“加密报告！来自东方指挥官！”
　　“好，”傅坚捏着那枚纽扣状的存储芯片，手指抵在上面，检索、安全检查、提取信息，身形后仰。
　　王征那边的动作很快。
　　但实验结果不如预期。
　　他们用了几种方法，比如，先把战士的灵魂提前塞入刃兽体内，最快速度灭杀刃兽本身的灵魂，尝试让战士的灵魂进入晶核，或者是直接在刃兽体内处理晶核。
　　他们不断调整变量，可结果都是失败。
　　人类的灵魂无法在刃兽晶核内存在，灵能会直接撕碎人类灵魂。
　　东方正弘在报告中写道：
　　【王征建议，不再进行类似实验，战死的战士们英魂本应得到安息，我们的实验本质上也有些违反人道。
　　此外，王征提出怀疑，灵能者的灵魂或许能进行类似实验，灵能者的灵魂本就经过了灌注仪式时的灵能洗礼，或许能直接进入刃兽晶核。
　　这边已开始紧锣密鼓地安排真正的实验。请您批准。】
　　傅坚没有犹豫就点了批准。
　　赤蛇的灵魂被困在王级刃兽的晶核中，如果这枚晶核能成功移植进入将级刃兽体内，真正控制一头将级刃兽……
　　其背后蕴藏的政治价值，无比巨大！
　　傅坚审视了几分钟D5各方位的战场，发现暂时没了爆发大规模战争的可能性，便将完整指挥权限下放给了各前线指挥部。
　　顺便，他给东方正弘发去了文字通信邀请，爷俩单独建了个频道。
　　东方正弘开始用文字播报的方式，描述着那边的实验进展。
　　…
　　【王征让所有人退开了，我被允许留在这，他开始动手了。】
　　【他操控着王级晶核开始对一号目标（攻城锤）进行改造。】
　　【他用大剑直接切开了对方后颈，他似乎在犹豫。】
　　【动手了！他直接把将级刃兽的外骨用晶核武器切开，还不够深，那只刃兽开始挣扎，但奇特的光束缚着它。这种光被王征称之为灵修文明的阵势。】
　　【王征的双手出现了黑烟，很多黑烟汇聚了过来。】
　　【将级刃兽的灵魂被黑烟熏出来了！有闪电，闪电在劈砍，这个灵魂被解决了！】
　　【晶核塞进去了！我能隐隐看到赤蛇的影子，她被王征从晶核中拽出来，她开始融合这个将级刃兽的身体了？有些看不太懂。】
　　过了足足几分钟。
　　【一号将级刃兽炸了！】
　　【将级刃兽的身体突然炸开了，王征受伤……没有大碍。】
　　【王征护住了赤蛇的灵魂，把她的灵魂塞回了王级晶核。】
　　【幸亏有X装甲，王征只是被爆炸掀飞。】
　　【王征说，他已经知道具体是怎么回事了，我尽量给您转达，很多专业名词我听不懂。】
　　【赤蛇的自爆，相当于先完成了灵能灌注的仪式准备步骤，她炸开了王级刃兽内部的血肉，自身被刃兽的力量滋养，就是在接纳灵能洗礼，赤蛇这时已经相当于被改造成了强大的念力灵能者，但只有灵魂。她的灵魂本来是会被刃兽的灵魂直接吞噬掉的，王征这边及时出手毁掉了王级刃兽的灵魂，晶核自动识别赤蛇的灵魂为刃兽的灵魂。】
　　【大概就是这样。
　　我做了简单提取：
　　①灵能者的灵魂几乎等同于刃兽。
　　②刃兽的晶核是特殊设置过的，王征怀疑跟灵修者文明有关，灵修者文明应该是与灵能之都有关。
　　③现在可以继续操作，而且有六成把握让赤蛇、被刚才爆炸削弱了力量的王级晶核、突荆之花将级刃兽，完成融合。
　　④王征说自己损失很大，一只王级晶核就这么没了，他想要几颗将级晶核作为补偿。】
　　…
　　傅坚用自己的大手揉了揉太阳穴。
　　这么重要的时刻！
　　王征在跟他讨价还价！
　　【他的条件都答应，但都给我分期付款！】
　　【是。】
　　随后，傅坚就开始了略有些焦急的等待。
　　各地战报陆续送来，此次大战粗算杀了大概四十多万只刃兽，D5战区有十二个局部阵地被突破，战士死亡一万九千人，民众死亡主要为八十二号堡垒被突破后的死伤，弹药储备损失巨大。
　　剿灭王级刃兽一头；
　　次王级特翼龙一头；
　　普通次王级刃兽一头；
　　将级刃兽消灭三十二头，俘虏两头。
　　次将级刃兽消灭四百二十六只。
　　确实是一场大胜，一场由刃兽发起、人类防守，刃兽不顾一切进攻，但刃兽进攻计划宣告失败的大胜。
　　那现在的问题是……
　　‘该如何保护王征？让他避免再被盯上？’
　　叮叮！
　　联络器轻轻震动，东方正弘发来了一张清晰的照片。
　　在蓝色篷布遮掩下，那个有着长尾的‘无头’巨人，此刻正慢慢跪起来，穿着X战甲的王机玄悬浮在巨人头顶，抬起的左手缓缓前点。‘无头’巨人脖颈上的可怖口器在不断收缩、闭合，其上出现了白色的结膜，结膜外用黑色光点浮现出了一个模糊的面孔。
　　融合了！
　　真的融合了！
　　第二张、第三张照片同时跳了出来。
　　‘无头’巨人顶着篷布站起，身体的外骨隐隐透出了七彩光亮。
　　‘无头’巨人被七彩光芒包裹，在王级晶核的催动下，竟然开始了化蛹进化，并有希望提升至次王级。
　　“竟然……”
　　傅坚抬手扶着嘴部的装甲，以防自己笑出来。
　　王征这小家伙还真是会给他惊喜，他真的搞出来了，半人机甲、融合将级刃兽的身体和王级刃兽的晶核……可惜这种事没办法复制。
　　也不是不能复制，可以用灵能者作为素材嘛。
　　傅坚目中寒光闪烁。
　　【总司令，成功了！不过，王征问了我一个问题，我不知道该如何回答。】
　　【什么问题？】
　　【我们，该怎么跟深海解释，他挚爱的妻子现在是一头十八米高的准次王级刃兽？】

第143章 老公，你说句话呀老公
　　好个傅坚老贼！
　　他竟然把皮球踢回来了，让菱童去跟深海解释！
　　看着菱童接到的命令，刚想去睡一觉的王道长，差点去骂人。
　　菱童还很听话的要去找深海解释这件事……
　　王机玄揉了揉额头：“这件事我来解决，男人跟男人之间更好说一些，等深海醒了就来喊我，我先找个地方睡一会。”
　　“我去也可以的。”
　　“没事，我来吧，让万姐准备几个菜，再帮我在82堡垒搞点真的酒，泰叔等会跟我一起。”
　　王机玄打了个响指：
　　“我先去睡会儿了长官，牡丹会跟着我，有问题随时呼唤。”
　　菱童欲言又止，王道长已是挥了挥手，带着他的忠诚僚机离开了营帐。
　　菱童其实想提醒一句：
　　半人机甲是有纪律的部队，日常训练都不能喝酒。
　　不过，当前这种吊诡的情况下，适当的酒精麻醉其实也蛮不错的。
　　……
　　王机玄睡了不到两个小时，灵识已恢复正常。
　　他不敢浪费时间在这种奢侈的睡眠上，强撑起眼皮改成打坐，布置好了十多枚晶核。
　　修行这事，日积月累才是正途。
　　他刚打坐没多久，牡丹就上了补给车，敲了敲补给车后舱的房门。
　　“长官，深海已经醒了，陪酒的泰叔已经做好战斗准备，饭菜弹药和酒精火力也已准备完全！”
　　“知道了，这就来。”
　　王机玄双手自胸口缓缓下压，体内气海迅速归于平静，自身气息也归于静止。
　　因为有被刃兽群锁定的风险，他现在行动必须万分小心。
　　就算换上大裤衩外加短袖这种普通打扮，他也会增添一条全息腰带，让自己‘光学隐身’走在牡丹身侧。
　　顺便，王机玄还计划向傅坚再申请一些最好的屏蔽装备。
　　D5战区当前阶段的战报，王机玄已经看过了。
　　虽然D5存储的弹药耗费巨大、死伤了许多英勇的战士；
　　但在多线开战、多线狙击的情况下，他们用较少的伤亡创造了较大的战果，让多线防御的D5战区压力骤减。
　　他这个鱼饵的含金量不言而喻！
　　现阶段，避免被那种竖瞳锁定的唯一有效方式，就是……
　　躲起来。
　　‘必须要藏起来了，不能逞一时之意气，尽快迈入金丹境才是正理。’
　　补给车离着实验帐篷有些距离。
　　只是两三个小时，这边已经搭起了一个简易的‘机棚’，用来给某次王级刃兽遮风避雨。
　　——主要是遮挡侦查卫星的探查。
　　路上，牡丹小声提醒：“长官，根据我这边截获的消息，灵能之都已经开始搞事了。”
　　“他们又搞什么事？”
　　“他们说，是我们故意不让他们加入D5战区的全面狙击战，将灵能者排挤在人类战争序列之外，并痛斥我们是要搞军事独走，故意用刃兽的威胁绑架全人类。”
　　王机玄：……
　　“不是，他们到底怎么做到的，随便一开口就能如此不要脸？”
　　“灵能之都的政客含量，可比我们这边多多了。”
　　牡丹啧啧笑着：
　　“要不是总司令限制牡丹这种全自主机械的发展，我们早就能把灵能之都的坏人通通消灭掉了。
　　“不过有一点还是必须要承认的。
　　“灵能者在寻求权力的同时，确实也在保护人类，毕竟……如果人类都死光了，他们也就失去了晋升素材，如果世界上人人都是灵能者，他们不就又成普通人了？”
　　王机玄哑然失笑：“这事让老傅自己弄吧，安慰完深海，我们就立刻回76号堡垒，还要找好其他藏身点，一个堡垒不太保险。”
　　“好的呢，牡丹这就对总司令发送反馈。”
　　牡丹拉开前方铁皮墙的隐秘小门，王机玄低头进入了这个简易机棚中。
　　地面还是坑坑洼洼的沙地，各处布局并没有变化。
　　前方不远的角落。
　　泰叔张罗出了一桌好菜，正忙前忙后的布置着。
　　深海在不远处的椅子上坐着，对着一份纸质表格不断出神。
　　虽然这位半人机甲在极力隐藏，但他眼眶依旧不免泛红。
　　所谓失魂落魄，大概就是他此刻这般了。
　　王机玄解下全息腰带丢给牡丹，示意她自由活动，双手插在裤袋中、穿着沙滩拖，悠然走了过来。
　　“深海长官？”泰叔小声呼唤，“王老师来了。”
　　“嗯，好。”
　　深海放下纸质表格，抿嘴让自己看起来像是微笑，起身对王机玄行了个军礼。
　　王机玄随意地点了点头，笑道：“过来喝一杯吧，咱俩谈谈心，刚好也很久没跟泰叔聚聚了，关于一些未来的灵能科技开发上，我们也想要得到你的意见。”
　　“行。”
　　深海是个明白人，知道这个酒局就是为他设的。朋友出于好意主动安慰，他不应去扫兴。
　　而且深海现在，也确实想喝醉。
　　三杯两盏淡酒入喉，深海低声叹了口气。
　　泰叔和王机玄你看看我、我看看你，王机玄对泰叔眨了下眼，泰叔清清嗓子，扭头看向深海。
　　深海沉稳刚毅的面容带着几分笑意，安然注视着泰叔。
　　泰叔瞬间就不知道该说点什么了，嘴上嘀咕着：“我可能有点醉了，我先休息会儿，你们继续、继续。”
　　王机玄：……
　　喊你来干啥的！
　　泰叔靠在椅背上就开始闭目小憩，老脸比几秒前更加红润。
　　‘还是贫道自己开口吧。’
　　王机玄看向深海，深海用他坚定的目光、微笑的表情，努力给与王机玄反馈。
　　“深海，这件事你必须做好心理准备……”
　　“我没事，真的，其实不用这么看我。”
　　深海叹了口气，眼底努力做出几分释然，平静地道：
　　“我们半人机甲战损率一直很高，这种自爆战术我们专门训练过，因为很多时候，这样才能触碰到强大刃兽的弱点……只是我们约好的，需要用这种战术的时候，我先她后。
　　深海喝了口酒精制品：
　　“她骗了我，我比较介意这个。
　　“其实……我们其实都约好了……如果我们能在战场上活过三十六岁，就去申请休假一年，那时候我们应该已经被摘除了体内的生殖器官，但我们可以提前申请生殖细胞封库，到时候就用试管培育的方式，诞生一个后代。
　　“我们没奢望能够一直照顾这个孩子，我们只是想陪他一年，然后我们就没有遗憾，申请去最惨烈的战场，去啃最硬的骨头。
　　“就当是，为了这个孩子去打出一个新的环境。
　　“我们的文明、我们的家园都已经这样了，我们不该去奢望更多……
　　“其实就该我先死的……真的……我比她大……我怎么就这么弱，我当时如果能躲开扫过来的尾巴……”
　　深海的眼泪突然决堤，他嘴唇不断颤抖着，极力忍耐着让自己不要低头，却依旧没能控制住，机械臂捂住双眼，低头不断哽咽。
　　王机玄默默给自己倒了杯酒，仰头喝了下去。
　　触景伤情人亦情。
　　王机玄在旁安静等待着，过了几分钟，深海叹了口气，擦干眼泪、仰头灌了一整杯白酒，双眼又有些直愣。
　　“深海你对灵修者了解多吗？”
　　“灵修者？”深海低声道，“于公来讲，我不该知道，但我私下里听万姐和菱童谈论，大概掌握了部分信息。”
　　“我现在就在承接灵修者的文明……你姑且可以这么理解，虽然真相可能会更加荒谬。”
　　王机玄直接对深海传声：
　　“我也不是故意安慰你，遇到这种事，都要一个接受的过程。
　　“但我觉得，你必须快点适应，因为我今天还有一个更严重的消息要告诉你。”
　　深海笑道：“直接告诉我就好，半人机甲没有你想的那么脆弱。”
　　“还是稳一点，接着喝吧，我跟你吐槽这些，你不要说给总司令之外的任何人。
　　“你说给总司令没事，我也有意让他知道这些。”
　　王机玄给深海又倒了一杯酒，灵识传声道：
　　“我在承接这个文明的时候，也在承接一段记忆，在这个记忆中，我看到了一个强大的灵修者，不过很多信息我不能说出来。
　　“这个灵修者生活在一个四季如春的组织里面，这个组织叫望仙谷，是他们那边数一数二的大组织。
　　“而且是正义的，就是望仙谷要求组织里面的每个成员，既要去感受天地间的道理，不断提升自我，又要去惩强扶弱、拯救苍生。”
　　“嗯？”
　　深海有些不解，小声问：
　　“那你现在是王征，还是这个灵修者？”
　　王机玄也有点走心：“其实都是，还是以王征为主。”
　　深海关切地问：“这种事，是不是会让你有些堵闷？”
　　“是会有一些郁闷，不过不是因为‘我不是我’啊这种事，这种矫情我是没有的。”
　　王机玄啧了声：
　　“我现在最难受的，其实是出于对前路的恐惧。”
　　“对刃兽的恐惧？”
　　“刃兽它算个屁，根据我发现的种种迹象表明，刃兽很大可能是被制作出来的傀儡种族。”
　　王机玄闭上双眼，眼前是煌煌天威、是漫天劫云、是就在眼前但无法迈入的仙门，是那只差一丝却就是无法撑过去的痛苦与绝望。
　　他传声说着：
　　“让我惧怕的，其实是一种规则。
　　“不过，就算再恐惧，我也要一步步，再次走到这个敌人面前。
　　“哪怕等我的是再一次的失败，是彻底的毁灭，我也想去战胜它、跨越它，至死不悔。”
　　深海不由得肃然起敬，不过……
　　“今天不是我的安慰局吗？怎么成走心局了？”
　　深海笑着举杯：
　　“这杯敬我老婆，我决定听她的！如果我能活到四十岁且独立干掉一头王级刃兽，那我就再找一个搭子！”
　　王机玄端着酒杯抿了口。
　　他听闻这话，心底有点动摇了。
　　从朋友的角度来看，让深海忘掉赤蛇，对现在的深海和赤蛇而言，都是好事……
　　忽然！
　　咕——
　　王机玄心底突然听到了某大姐的骂声：“好好好！气死我了！他竟然真的要再找一个！男人都是大猪蹄子！”
　　机棚中央位置被篷布遮盖的区域，突然出现了灵能暴动！
　　“找什么！”
　　王机玄一把摁住深海的机械臂，定声道：
　　“深海哥！你并不想再找一个！”
　　“唉！”
　　深海抽抽鼻子：
　　“我懂你意思，兄弟，我今天开始真的把你当我兄弟。
　　“你嫂子是光荣的，我以她为荣。
　　“我唯一的遗憾就是没跟她提前要个孩子，但他妈的，人生本来就他妈的都是遗憾。
　　“我是珍贵战力，是人类文明用了大量资源培养出的战斗力，我必须有效发挥这种战斗力，去杀死更多刃兽，帮助我们的文明！
　　“这是觉悟，最基础的觉悟。
　　“我知道，今天你不只是安慰我，应该也是代表战区做一个我的情绪稳定性测试，请组织放心！虽然我老婆的死对我打击很大，但我会尽快调整好状态，绝不会有自毁倾向！”
　　他嘴唇颤抖了几下，还是低声道：
　　“如果组织上要再分配个老婆给我，我不拒绝，但能不能让我的情绪恢复几年？
　　“我毕竟是人类，不是机械，我需要有一个感情上的过渡。”
　　咕——
　　王机玄心底再次出现了某位大姐大的骂声：
　　“好好好！原形毕露！竟然只需要恢复几年！十年都没有！气死我了！我要起来！啊啊啊啊！”
　　王机玄抬手扶额。
　　深海继续表态：“而且，我跟我老婆的感情虽然很好，但人类的事业是最……”
　　“哥，哥！我敬你，先喝！”
　　“行！”
　　两人端起玻璃杯碰了下，王机玄打了个酒嗝，对一旁的牡丹偷偷打了个手势。
　　“正所谓，说多错多，我们马上直入主题！”
　　王机玄站起身：
　　“事情是这样的，深海哥，你看这边。”
　　两台起吊机同步运作，覆盖那边巨物的帆布被拽了起来，露出了其内那刚刚破茧而出的巨大刃兽。
　　刃兽蜷缩在地上，与此前突荆之花的模样再次发生较大改变，似乎更偏向于人类了些。
　　它的外骨如机甲最外层合金版，多了几分流畅感，少了骨骼覆盖的坑洼粗糙感。
　　它纤长的身体有六足，前肢变短了些，其上镶嵌的刀肢更加锋利。
　　中下四足分化成了类似动物的四肢，刀肢退化，没了直接破坏力，但增加了稳定性和奔跑能力。
　　它最大的变化还是在头部。
　　刃兽的口器一直是它们的主要特征，无论不同类型的刃兽身体如何变化，口器结构大都是不变的——圆形或者椭圆形，其内分布一层层利齿，宛若螺旋下坠的黑洞。
　　这头刃兽的口器也不例外，依旧那般恐怖，只是在口器外多了四片巨型‘花瓣’结构，四片花瓣向前收拢时，就能将口器完全覆盖，在上方那枚花瓣外侧，还有微雕出的人类五官。
　　此刻，它缓缓立起身体。
　　四足撑住沙地，灵能包裹全身让它不至于陷落，更加纤长的身体、锋锐的刀肢、花苞样的头部区域，让它有一种诡异的美感。
　　它还可以切换模式。
　　只要将两只前足贴在身前，单凭后足人立而起，高度就能达到足足十八米，中间偏上的对足又仿佛人类手臂，就是比例不太协调。
　　深海死死盯着，这只刃兽头部那‘花瓣’上，浮现出的人类五官浮雕。
　　“嗯，深海哥，我这里有两个消息分享给你。”
　　王机玄将一枚灵感符贴在深海身上，让深海暂时有了能跟灵魂交流的能力。
　　“坏消息是，我只救回了赤蛇的灵魂。
　　“好消息是，她拥有了次王级的力量。”
　　言罢，王机玄拍了拍深海的肩膀，转身就走，步频十分迅速，同时做好了被毁灭炮追杀的准备。
　　深海愣愣地看着眼前这个巨大的次王级刃兽。
　　这个人立而起的次王级刃兽，摆了个‘掐腰’‘抚头’的性感姿势，嗓音传递到了深海心底：
　　“老公～你不是一直都想让人家丰满一点吗，这样够吗？”

第144章 开启内部净化！
　　王机玄偷偷溜回了76号堡垒。
　　他倒不是怕灵能者过来搞事，或者刃兽潮卷土重来，主要是……
　　怕被深海打死。
　　‘想必，深海必然也会有一种失而复得的愉悦吧。’
　　王道长假装开心地想。
　　他是暗中回返76号堡垒的，除了东方正弘，没有惊动任何人，回来之后就藏身在了工作室的单间中，闷头修行，巩固自身境界。
　　危险暂时解除，王机玄也沉下心来，开始琢磨归真锻骨之法。
　　修士修行，就如用砂石塞满一个瓶子，道境提升就是增加这个瓶子的容积和材质，而道基品质，就决定了这瓶子中注入的是细沙还是石子。
　　王机玄此前连续使用龙蟒吞天诀修行，导致他的【瓶子】里充满了气泡，略有些虚浮。
　　想要夯实道基，有且只有一个办法——苦修。
　　日夜不息，周而复始。
　　气海开阔，锻骨凝神。
　　连续三四天，王机玄只有在吃饭的时候，才会跟牡丹见一面，顺便聊一下外围战事。
　　牡丹接连带来了几个好消息：
　　各大刃兽群已再次回归集结点，损失惨重的它们需要一定的时间进行补强，太空堡垒已经加大了对它们的轰炸力度；
　　D5综合战区借着这次胜势，公开声讨灵能之都统治派，得到了各大综合战区的声援；
　　赤蛇与她的新身体融合不错，现阶段已经外出活动，一个三百人的研发团队已经开始围绕她开展各类实验，逐步开发她的战斗能力。
　　让人感动的是……
　　深海做出了真男人般的选择。
　　他宣布，婚姻存续！
　　并且，深海就算身负重伤，每天也都会抽出时间，开着自己十六米级的专属机甲，陪赤蛇散散步。
　　一台机甲与一台怪兽在夕阳下手拉手的散步……
　　王机玄一想到这个画面，就不由得对远在82号堡垒的深海竖个大拇指，空气也仿佛变得香甜了起来。
　　这次他欠深海一个人情，后面想办法给他还上。
　　赤蛇现在的魂魄之力正在迅速增长，她与这头次王级刃兽融合后，就开始得到灵能的滋养。
　　关于刃兽，王机玄这次发现了很多不同寻常之处。
　　但他只是怀疑，暂时没功夫去深研。
　　‘贫道虽然对魔功邪法也算略懂，但对妖物修行，着实不知。’
　　王机玄感慨一二，暗下决心：
　　‘大抵，刃兽如果要修行，也是去吸纳天地之灵气，等贫道道境恢复七七八八，就去琢磨一套专门的修行功法给赤蛇吧。’
　　‘总得能化形吧？不然真的让深海老哥去……’
　　‘这些都要等贫道能有十成把握，能压得住失控的赤蛇之后。’
　　赤蛇是有失控风险的。
　　她现在是刃兽，此前是人人敬仰的半人机甲，心理落差已十分难熬，更何况谁也不知道，她会不会被灵能侵蚀。
　　——深海的不离不弃，对她而言其实是最大的鼓励。
　　傅坚那边此前也咨询过王机玄的意见。
　　傅坚想在赤蛇状态稳定后，让这台‘全新开发的生物机甲’露个面，给这个世界带来一点全新的震撼。
　　相关的宣传语，傅坚都想好了。
　　【史上第一次！根据刃兽细胞研究成果进行的生物机甲开发！】
　　【震惊！第一台拥有次王级灵能与王级综合战力的生物机甲！】
　　对这事，王机玄却给出了相对保守的意见。
　　“露面可以，战斗不要太激烈。
　　“赤蛇毕竟是用人类的思维方式在思考，我们不太清楚接下来会发展成什么样，凡事别太冒进。
　　“深海是可以着重培养的，他与王级刃兽对战过后，自身成长其实挺大的。”
　　傅坚接纳了他的这些意见。
　　除却这些好消息，这几天陆续还有几个坏消息。
　　还是被不同之人送过来的。
　　周峥德告诉他，灵能之都强硬要求D5战区遵循人类文明法律，交出此次战役中缴获的刃兽资源，停止私藏刃兽晶核的违法行为。
　　蜻蜓大妈暗中发来的信息，说那个垃圾S级灵能者邢钿，已经发现了纪亚乐和丁佳佳叛逃，很快就会报复。
　　再有就是，郑士多刚刚送到王机玄面前的，这份总指挥部发来的纸质信件。
　　王机玄打开看了几眼，表情变得有些凝重。
　　信件是打印出来的，之所以用纸质运送，应该是保证绝密，信封上还有自毁装置。
　　信的内容很短：
　　【我怀疑，D5最高层的十二名高级军官出现了一到两名叛徒。
　　黑色风暴与灵修者有关的消息，已经被传递给了灵能之都。
　　根据灵能之都内部，我们的眼线回报，六老最近十年第一次召集全体A级以上的统治派成员，进行了一个多小时的秘密大会。
　　他们很快将会有所动作。
　　按灵能之都的反应，我们基本可以判定，刃兽文明提及的灵修者文明，与被他们垄断的灵能灌注仪式有某种关联。
　　纪晓上次画下的图，已经被证实，在各个灵能之家灌注仪式中都有类似的复刻品，复刻品的能力很小，只能缔造C级及以下的灵能者。
　　后续依旧可能会爆发人类内战，所以，我们近期必须策划对王级刃兽的围剿，减缓外部压力后，专心应对他们的发难。
　　必要时，我需要你来总指挥部，对十二个高级指挥官进行记忆搜查。
　　傅坚。】
　　这……
　　这封信直接给王机玄干沉默了。
　　他指尖跳出了一缕真火，信瞬间被烧成灰烬。
　　牡丹在旁用力一吸，灰烬被她吸入鼻孔，进行二次破坏。
　　郑士多眨眨眼：“不用回信吗？”
　　“不用，回信容易暴露。”
　　王道长伸了个懒腰：
　　“一些小事罢了，不用太在意，吴满最近情况怎么样啊？”
　　“他这几天突飞猛进，已经能正常走路了。”
　　郑士多笑呵呵地说着：
　　“他还在按照你教的办法画符，给你准备了一千多张，方便你用。”
　　“让他不用储备那么多，”王机玄笑道，“这东西只能锁住一段时间灵能，时间一久，威力就会大打折扣。”
　　“好，我回去就让他多看书，他文化课什么的比我都差！”
　　郑士多搓搓大手，心虚地看了眼牡丹，随后压低嗓音、小声嘀咕：
　　“那个，我打听个事哈。
　　“82那边我有几个熟人，灵能者，他们都是军人出身的前线灵能者啊，你别误会，我们都是总司令的小迷弟。
　　“他们说，半人机甲深海，好像最近因为失去爱人的痛苦打击过大，竟然……爱上了一头次王级刃兽。
　　“他们还听说啊，我们之所以能策反了这头次王级刃兽，就是用……深海的个人魅力，用他超强的雄性性张力彻底征服了这头刃兽……这事，真的假的啊？”
　　王机玄靠在椅子中，抬手捂着自己的嘴，沉吟几声“某种意义上来说，可以这么理解，但……”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这、这！连刃兽也能啊！啊，还是那种大型的怪物！哇，这！”
　　郑士多临时失去了语言能力。
　　王机玄那个【但】字后解释的话，郑士多根本没听心里去！
　　不过，郑士多也算靠谱，没把这事对外传，只是决定下次见到深海时……稍微打扮一下。
　　嗯，COS个纯情小刃兽什么的。
　　……
　　王机玄平稳修行了一周，道心总算多了几分踏实感。
　　道基的‘气泡’被挤掉了大半。
　　他思前想后，还是决定尽快提升自己的战斗力，炼制一些，能在关键时刻对大型刃兽发挥作用的法器。
　　此前的长枪大剑等冷兵器，只是过渡一下。
　　如今聚神圆满、元魂凝聚，且自身迈入归真境，他已经有了还不错的灵识。
　　此外，这次灭杀那只王级刃兽时，对方死后释放出了大量的灵力。
　　王机玄最初没觉得有什么，回来修行一周后才发现，他的元魂竟多了一丝丝神光，灵识之力在一周内提升了三成。
　　杀这种强大的刃兽，真的能直接提升实力！
　　干掉十头王级，说不定都能引发质变！
　　不过，王机玄清楚的知道，这次灭杀王级的并不是他。
　　这是依靠人类阵营的巨大牺牲，还有着综合战区的资源加持，以及珍贵高端战力果断地同归于尽。
　　单靠现在还没完成筑基的他，就算法力耗尽，也杀不了多少刃兽，可能连王级刃兽的脚都摸不到……
　　现阶段，符箓暂时没了提升空间，王级刃兽血已经收集了几库，但那已经超过了他如今可驾驭的上限。
　　阵法也有颇多限制。
　　不用引动地脉之力的阵法威能受限；
　　需要引动地脉之力的大阵，机动受限。
　　真就鱼跟熊掌不可兼得。
　　魔功方面，王机玄早就掌握醇熟了，这比他最初修行仙法都要顺遂，毕竟他曾经站在过大乘期，见识已非凡。
　　总之……
　　正道巨擘绝不是什么魔道天才！
　　当前唯一能快速提升战力的点，只剩下法器。
　　‘既然已迈入归真境，距离返虚境也不远了，四舍五入筑基也快完成了，那就早做准备，提前搞把飞剑出来。’
　　‘取敌首级于灵识范围之内，何等爽利。’
　　‘单靠飞剑也不太行，还要做一些飞针，记得以前师姐有一招【千树万树梨花开】，就是在瞬息间甩出数百飞针，再配合爆灵诀来用，威力惊人。’
　　就这般，一把低阶的飞剑，一种用于消耗的自爆飞针，在王机玄全力修行之余，被提上炼制日程。
　　菱童此前并未回返76号堡垒。
　　一是不放心赤蛇和深海，她要留在那边照应；
　　二是菱童已经被认为是黑色风暴接头人，她在82号堡垒附近不断露面，各路的探查重心就会在82号堡垒。
　　82号堡垒已经达成了一项成就——非战时状态二十四小时内发现一百二十只拟态刃兽！
　　76号堡垒反倒风平浪静。
　　时间一晃，又是七八天被划走。
　　王道长也没想到，他竟然能趁着这次刃兽潮被击退的机会，安心修行半个多月！
　　在晶核无限量供应、刚经历了大战洗礼、从王级刃兽那边得了不少好处……这一系列利好的加持下，他直接迈入了归真境中期！
　　这突破速度，让他已经开始担心，自己是不是梦游中用魔功修行了。
　　虽然他根本没有入睡，也不太可能梦游。
　　低阶飞剑与飞针的设计，王机玄已基本构思完毕，所需要的各类材料，也发送给了菱童。
　　因为傅坚怀疑D5最高层有内奸，菱童帮他找矿也必须暗中进行，进度缓慢。
　　正当王机玄奢想，他能闷头修行一两个月，直接冲刺返虚境，一条信息的到来，宣告他这段时间的修行提前终结。
　　信息是傅坚发来的，只经了牡丹的手。
　　【四个小时后，菱童的运输机抵达你那，来总指挥部一趟，需要进行搜魂。多做些伪装，不行就整个容。】
　　终于要抓内奸了！
　　他闷头修行这段时间，D5综合战区内外其实一直不太平静。
　　灵能之都统治派不断发难，傅坚不断反击。
　　两边火药味已经很足。
　　甚至，D5综合战区直接扣下了本该转交给灵能之都的四十多万只晶核，公开宣称，他们要求对当前施行的晶核分配法律进行修订。
　　这还只是人类阵营内部的矛盾。
　　刃兽群在不断朝这边增援，离着D5综合战区最近的主力刃兽群边缘族群已有苏醒迹象，那才是最大的威胁。
　　外部如此大的压力下，内部高层却依旧有着奸细……
　　是该清理了。
　　‘无论奸细和间谍来自于灵能者还是刃兽，想要让D5综合战区屹立不倒，继续庇护贫道安身修行，就必须拔除这些奸细。’
　　‘人奸当诛，灵奸当灭！’
　　‘可惜，这边的文明已不流行诛九族。’
　　王机玄对此颇感遗憾。
　　他迅速完成自身准备，都没跟东方正弘打招呼，与牡丹一起乔装打扮，换上了菱童维护团队的专属维修服，暗中去了76号堡垒外等候。
　　菱童的专属运输机准时出现，几只巨大的旋翼切换到垂直状态，放下了收拢台。
　　王机玄与牡丹直接被提了上去。
　　半个月不见，菱童自然是有些开心的，但此行的同行者除却菱童、万姐，以及要送去总指挥部的纪晓，还有个等候王机玄多时的苦主……
　　“呵呵呵呵呵。”
　　深海挤出了一丝丝假笑，笑眯眯地凑近了刚进入机舱的王机玄。
　　王道长沉吟几声：“深海哥，你听我狡辩。”
　　深海咬牙切齿地扑了上来！

第145章 屠刀举起
　　诶？没打过？
　　深海有点错愕地趴在地上。
　　他勉强抬头看向前方，能看到菱童和万姐那同款错愕的表情。
　　王机玄坐在深海背上，左手剑指点在深海后脑位置，深海浑身用不上力道，只有机械臂勉强后抓。
　　“深海哥你冷静点。”
　　王道长快声道：
　　“事情发展成这样，我承认我也有责任，当时没想到会有个次王级的特翼龙突然现身，打乱了计划。
　　“但把赤蛇灵魂塞入晶核的不是我，而是刃兽晶核本身就有的机制。
　　“我以后会尽量帮你们……嗯，其实还有机会让你们过上正常的夫妻生活……可能，这个正常的定义有些宽泛，毕竟物种本质发生了变化，但体型应该是可以弥补的……”
　　深海的刚毅面容满是黑线。
　　菱童万姐动作整齐地抬手扶额。
　　万姐笑骂：“你还不如不解释。”
　　王道长讪笑着：“深海哥你不会打我了对不对？”
　　“放我起来！不打！”
　　“那就好。”
　　王机玄身形向后轻盈弹跳，稳稳落在了三米外，退至小女仆身后。
　　深海捂着后脑勺爬了起来，皱眉看向王机玄。
　　牡丹已经做好了出手保护长官的准备。
　　深海欲言又止，没去聊这个让他有点尴尬的话题，转而问：
　　“你刚才……虽然我没用多少能量，但你刚才是怎么制住我的？”
　　“这是半人机甲身上都有的弱点区域。”
　　王道长耸耸肩：
　　“我之前借着给菱童推拿的机会，稍微研究了下，半人机甲虽然改造很全面，但身上的弱点也不少。
　　“强大的机械部分、一般强化的身体部分、脆弱的大脑与灵魂。
　　“别担心，我们又不是敌人。”
　　菱童负手点头：“总感觉有被冒犯到。”
　　“到总指挥部还有多久？”王机玄问。
　　“因为要隐秘航行，大概需要两个半小时。”
　　“那我给两位做个灵能推拿！”
　　王机玄十指灵活的抓挠：
　　“顺便聊下接下来咋办……万姐帮我准备一身泰叔的衣服，给我弄个纳米面具，调整成泰叔的样子。”
　　万姐比了个【OK】的手势。
　　菱童控制着机械狗背来了两只折叠椅。
　　她已经大半个月没能享受这种服务，机械与身体连接处，又开始隐隐作痛了。
　　少顷。
　　王机玄坐在菱童和深海背后，左右手各管各的，帮两人摁压头部。
　　万姐将一只投影屏幕摆放在三人面前，简单介绍着‘生物机甲’的开发进度，以及他们正在研究的项目——如何给代号‘荆棘之矛’的赤蛇，装配科技武器系统。
　　刃兽强大的身体素质，超强的抗精神冲击能力，搭配人类的科技火力系统……
　　现在谁都不敢断言，赤蛇未来的战力会达到什么水准。
　　可能是一加一大于二，也有可能是一加一小于一。
　　万姐快声道：
　　“中古盆地的82号堡垒已成为漩涡中心，源源不断的拟态刃兽从四面八方围过来。
　　“这边已经开启了一个后备堡垒，把百分之九十的居民转移了过去，成功开启了生态循环，所以82堡垒这边后续就算安静了，应该也是用作军事后勤类堡垒或者储备资源。
　　“刃兽疯了一样寻找你。”
　　菱童补充道：“刃兽现在应该没办法标记你，我们怀疑，你这次被标记，跟那次与拟态刃兽的谈判有关。”
　　王机玄问：“噬脑虫的检测怎么样了？”
　　“过去这半个月，我们已经完成了对大部分堡垒主要工业人口的检查，深度扫描大脑的仪器已经生产了三批，后续还会做二筛和三筛。”
　　万姐嘴角勾勒出了几分微笑：
　　“现在基本可以确定，刃兽之所以恼羞成怒强行进攻我们，很大一个原因，就是噬脑虫被发现。
　　“他们监视人类的计划宣告破产。
　　“各大战区连同灵能之都都在检查，顺便也借题发挥。
　　“根据不完全统计，灵能之都对各大战区的影响力下降了最少百分之三十，因D5战区对灵能之都的疯狂抨击、灵能之都统治派代表灵管会浮出水面，以及灵能之都对此次D5刃兽潮的无动于衷，让人类文明开始出现清算灵能者的趋势。
　　“我们这次去总指挥部那边，应该能看到一场好戏。”
　　“好戏是指？”王机玄有些不解。
　　万姐道：“我们要公开销毁一部分晶核，从而对外宣布销毁了四十万只晶核，以便存储优质晶核，为后续王老师的灵能研究储备素材。顺便，再达成一些政治目的。”
　　销毁一部分晶核？然后就说全销毁了？
　　王机玄双眼大亮，随之就有些惋惜。
　　用这种办法来搞大笔晶核固然是好事，但那些被销毁的晶核，其内藏着海量的灵气啊！
　　“销毁啥时候进行？”
　　“大概就一周内？还要借着这件事跟灵能之都交锋。”
　　“好！”王机玄用力点头，“到时候务必安排我去做销毁工作！”
　　万姐都愣了，虽然不理解，但她还是迅速将【王的要求】写进了备忘录。
　　菱童问：“会有暴露的风险吗？”
　　“没事，我顶着泰叔的脸活动就好了，”王机玄开始帮菱童摁压肩膀。
　　深海在旁欲言又止……
　　他也想换个地方摁，脑袋都快被撸秃噜皮了！
　　不过，深海闭目轻叹，心底道了句‘多谢’，没有提什么要求。
　　自己老婆能被救回来一部分，也是多亏了王征。
　　虽然在形式上出现了一点点的偏差，但这种人情，深海也是要努力去还的。
　　万姐开始介绍D5战区指挥部十二名最高层军官的资料，这是王机玄接下来要搜魂的目标。
　　傅坚给的命令，是让菱童、深海以及两人的后勤团队，辅助王征展开调查。
　　搜魂这种事，也只能私下里谈谈，不能拿到台面上讲。
　　王机玄在这十二个人中找到了一个很熟悉的名字。
　　黑色贝壳，当初傅坚冒用的身份，菱童的生物学祖父，同样也是二代半人机甲、功勋战斗英雄、恐怖机甲的退役驾驶员。
　　‘那就从他开始吧。’
　　王机玄心下嘀咕：
　　‘这个老将军应该最得小傅信任，叛变概率极低，从他开始下手，也能给小傅那边吃个定心丸。’
　　“对了，”菱童问，“你要我搜集的那些材料，我已经搜集差不多了，现在就要用吗？”
　　“这么快？不是说隐秘搜集吗？”
　　“哎呀！”
　　万姐在旁啧啧笑着：
　　“我们家长官跑东跑西、一天飞三千公里，还直接进入矿洞采集……”
　　菱童简单道：“万姐去开飞机。”
　　“遵命长官，”万姐赶紧溜走。
　　“谢了，”王机玄手掌抵在菱童背上，沿着她的机械脊椎，注入一丝丝清凉的气息。
　　菱童舒服地闭目享受，俏脸上带着几分安然与轻松。
　　还在被摁压头皮的深海见状再次皱眉抿嘴，一时不知该如何吐槽。
　　——其实是深海战龄较高，脑部郁结太大，王道长在着重帮他化解。
　　重色轻友，非正派修士所为。
　　……
　　这十二名高级军官，涉及到了D5战区的战争指挥、地方战区监督、后勤、半人机甲部队、科技开发等各类方面。
　　他们都是傅坚的左膀右臂。
　　但有关‘灵修者与黑色风暴’的联系，以及那场发生在82号堡垒外的‘人刃谈判’，具体细节只有傅坚和这十二个人知道。
　　灵能之都的六老知晓了谈判的细节，在统治派内部的大会上不小心‘吐露’。
　　这不摆明了，这十二个D5的元老级将领有内鬼？
　　傅坚的心情无比煎熬，但这位老元帅已经看过太多，不会被个人情绪左右判断，他给王机玄的命令也很果断，找到一个内鬼就解决一个，哪怕是十二人杀一半，也绝不纵容。
　　D5有着丰富的军事人才储备，可以随时找到替代他们的副手。
　　当然，傅坚也托万姐表达了其他一些观点。
　　有小错，没有背叛基本立场的，概不追究；
　　非战时违反了法律，且主观过错明显但不造成一人以上损失，没有背叛基本立场的，警告或提前退休；
　　没有背叛基本立场但罪恶过大的，另立案情追究。
　　王道长如果是刚来这个红尘，大概是不会管傅坚搞的这些条条框框，看不顺眼就直接掐对面魂魄一把。
　　但现在，他已经有些改观了。
　　这次他只想做好自己能做的事，搜魂、检查记忆、找到内鬼，如实填写这十二名高级将领记忆中的过错点。
　　傅坚如何处置，那就与他无关。
　　运输机抵达总指挥部附近机场时，王机玄已经完成变装，穿上了一身白大褂、打内是灰色的维修服，
　　菱童亲自动手，为他贴上了纳米面具，面具自行调整，出现了泰叔的面容。
　　“还不错。”
　　王道长摸了摸自己下巴。
　　菱童已经换上了迷彩军装，亭亭玉立的身段傲然挺拔，马尾辫也取下了多余的装饰品。
　　“大概多久能完成？”菱童轻声问。
　　“快的话几个小时就够了，”王机玄道，“要我去跟总司令见一面吗？”
　　“尽量不要，高级工程师没有直接会见总司令的资格，是有什么事要转达吗？”
　　“没什么，只是觉得，到了他山头了，该跟他打个招呼。”
　　王机玄轻轻闭目，灵识缓缓扩散，以他为圆点、半径一公里内的球体空间，各处情形出现在他心底。
　　啧啧，没有针对灵识的隔绝大阵就是够爽！
　　机场离总司令部所在的那片城区还有些距离，王机玄已窥见了冰山一角……
　　地下超大型堡垒的冰山一角！
　　总司令部建在一片易守难攻的山崖上，表面看起来只有一片‘简陋’的城区，几栋标志性的钢筋水泥土建筑。
　　这里的平均海拔一千多米，两侧都是陡峭悬崖。
　　但整个悬崖已经被挖空，其内是个超级火力要塞，随处可见极其精密的机械结构。
　　王机玄灵识扫过，初步发现的炮管、导弹井、弹射架足有……
　　完全数不过来！
　　如果他站在悬崖边向外眺望，还能看到前方正对的荒漠中，有一个又一个‘陨石坑’。
　　那是这里曾经爆发过十数次旷世大战的证明！
　　超级火力要塞下方，王机玄隐隐能看到一座巨大的地下城市，76号堡垒比起这边，完全就是县城对比京师。
　　‘也就支柱级刃兽现身，才有希望攻破这边吧？’
　　王机玄收回灵识没去多看，以免自己动来这边修行的心思。
　　‘不过，还是盼着这边没有战事。’
　　一辆越野车开出了运输机后门，换上了军装的菱童、深海、牡丹，带着万姐和‘泰叔’，一同赶往D5指挥部大楼。
　　他们来这边的理由很完善——对生物机甲的研发工作做个简单汇报，去申请更多的研究资源。
　　此外，傅坚提前一天还发布了通知：
　　【搜寻噬脑虫的新式仪器已通过了最严格的试验，总指挥部的高级军官提前进行二次筛查，稍后请各位根据得到的通知，进入相应的医疗室接受扫描。】
　　傅坚已经为王机玄接下来的表演铺好了舞台。
　　从机场去总指挥部还有一段不近的距离，王机玄闲着无聊，拿了张纸低头写写画画。
　　一旁的菱童歪头问：“画什么？”
　　“飞剑，最帅的武器。”
　　“那剑旁边为什么有一颗玻璃珠？”
　　“这可不是玻璃珠，”王道长哑然失笑，“这是飞剑的另一个形态，我请你搜集的那些珍贵材料，就是搞它用的。”
　　菱童小声道：“其实菱剑已经很好用了，不用多花心思，我们主要还是要靠毁灭炮进行战斗。”
　　“这是给我自己用的。”
　　王机玄随口说着，但话一出口就有点后悔。
　　发言多少有点耿直了。
　　他立刻转移话题：“赤蛇那边不是要搞机甲外壳吗？”
　　“是的，”菱童轻轻颔首，“我们现在的思路，就是给它安装一个超大号的X装甲，这样能极大增强它的机动性和防御能力。”
　　“那感情好，”王机玄笑道，“等以后材料充足，我也有能力了，就给它弄一把可以汲取自身灵能的长矛，这样它就能去挑战王级刃兽了。”
　　“这个思路很棒，我让万姐马上记录下来。”
　　王机玄提醒道：“专利费什么的，还请用王级刃兽的晶核来支付。”
　　几人一机械女仆各自莞尔。
　　菱童嘴角勾勒出了几分好看的弧度。
　　前方已经临近关卡，王机玄对菱童打了个手势，用气息灌注咽喉调整嗓音，转身开始跟万姐聊一些生物机甲的研究工作。
　　清晨的超级堡垒还在沉睡；
　　而修仙的屠刀已经抵达。

第146章 ‘正义’
　　两个小时后，傅坚拿到了王机玄给的检查报告。
　　搜查目标：黑色贝壳。
　　是否与灵能之都有关联：否。
　　是否与刃兽有关联：否。
　　是否有重大过错：是。
　　重大过错简单描述：
　　四十二年前，黑色贝壳曾主观放弃一支本该由他去救援的军队，原因是不想让自己的嫡系班底拼光，在合理范围内延误了战机。
　　三十六年前，黑色贝壳暗中指派心腹杀死了两名贪污军官，因为这两名贪污军官掌握的资料不利于黑色贝壳的一名重要部下。
　　二十九年前，黑色贝壳为了避免灵能之都获得一批珍贵的实验素材，下令打下了一架客机，上面当时有三百多人，二百多人纯属无辜。
　　二十六年前……
　　一条条、一目目，傅坚仔细看了过去，随后轻轻松了口气。
　　很不错，这个老伙计没有什么事是他不知道的。
　　王机玄可能觉得这些事很离谱，所以把这些条目都写了下来。
　　傅坚一路走来自然是清清楚楚。
　　甚至，这里面涉及到的派系斗争，背后都有他的默许甚至暗示。
　　傅坚能坐到总司令这个位置，可不是伴随着赞誉和鲜花，也不是什么众望所归，而是一步步把那些懦弱者、贪婪饕餮、无能者、投降派，尽数驱赶、清洗，乃至动用极端手段暗杀掉的。
　　傅坚翻开了第二页、第三页，读着这些高级将领几乎大同小异的灰色履历。
　　过去几十年，他带着这群老兄弟们的前进路线清晰可见，每一件事都能与他脑海中的记忆相互印证。
　　英雄？
　　那并不重要，这种称谓，其实只是给人类文明被保护的个体，一种心理上的安慰和鼓励。
　　傅坚为了实现自身理想，有时候必须要比那些恶魔更像恶魔。
　　一直读到了第七页，傅坚的机械臂的动作突然顿挫。
　　【孟恕水，D5综合战区军用科技发展中心主任，总部参谋团成员，综合战区后勤局荣誉挂职，本身享有极高的学术荣誉，曾为人类军用科技发展做出了杰出贡献。
　　真实身份：灵能之都间谍。
　　被攻略过程：十三年前，在一次D5区域外的交流会议上，他被美色诱惑，进而被灵能之都用药物控制，自身迅速堕落、失去理想，将大批军用秘密武器的资料转交灵能之都。
　　灵能之都六老之一曾亲口许诺，将在总司令傅坚死亡后，培养孟恕水成为D5综合战区总司令。
　　孟恕水常年对灵能之都传递情报，此次灵修者文明、刃兽找黑色风暴谈判，都是由他传递。
　　万幸，因总司令傅坚临时加大了信息监管，孟恕水传递过去的信息少之又少。】
　　砰！
　　傅坚一拳砸碎了面前的合金桌。
　　角落中立刻有两名全自主机械警卫起身注视。
　　傅坚没有说话，低头拿起了剩余的几张报告，翻看了两张，就找到了第二个内奸的资料。
　　【盛左，D5综合战区高级将领，非半人机甲，总部参谋团成员，曾指挥过数十次与刃兽战役，功勋卓著，轮替分管D5下属的六个地方战区之一。
　　真实身份：遭刃兽精神控制的潜藏投降派。
　　被攻略过程：六年前，盛左在某堡垒疗养院休养，遭遇拟态刃兽暗算，长期向该拟态刃兽输送情报。
　　注：其输送的情报，主要是人类火力储备、人类现阶段的军事装备生产效率，等等。】
　　傅坚靠在椅子中，许久没动静。
　　他开始不断揉搓着自己的额头。
　　角落中的自主警卫，依旧在静静等待他的命令。
　　傅坚略微有些烦闷，此刻按理说不该跟王征聊天，但傅坚还是没忍住，拨通了王征身边忠诚僚机的秘密通信频道。
　　简短的铃声过后，那边立刻传来了对话声：
　　“泰~叔~有个老家伙给您发来通信了，我们去隔壁房间接听一下吧。”
　　“哦，好，我还准备看几篇论文。”
　　这是一个与泰叔嗓音相差不多的语调。
　　傅坚等了一会儿，王机玄和牡丹进入了小房间，中间有噪声干扰，应该是牡丹开启了隔音屏蔽装置。
　　“长官，您把我的手指头拿上，直接与总司令通话就好，牡丹是不会偷听哒！”
　　“呃，你手指可拆卸吗？只有小拇指？我对着一只断指说话，这多少有点怪异。”
　　“那您把牡丹右手都拿去！”
　　“你还挺大方，就小拇指吧……”
　　咚咚，关门声。
　　王机玄恢复本嗓，笑着道了句：“报告都看了？”
　　“嗯，有点出乎我意料，原本以为有问题的都没出问题，原本以为不会出问题的，反而出问题了。”
　　傅坚苦笑了声：
　　“真的就是……人奸和灵奸都凑齐了，他妈的……”
　　“都是跟你几十年的老兄弟了，你难受我能理解。”
　　王机玄啧啧笑着：
　　“不过，让我没想到的是，总司令玩权斗也是颇有手段啊，杀了一路。”
　　“必要的路径罢了。”
　　傅坚不以为然地说着：
　　“早年我也曾单纯过，后来发现，单纯的代价就是手足相残，城市和堡垒沦陷。
　　“不过，我不希望你对我的印象改观，我保护人类的立场不会动摇。”
　　“我知道。”
　　“那你怎么看？”傅坚追问，“你会因此厌恶人类阵营吗？”
　　王机玄：……
　　他其实很想说一句，他已经一百二十六岁了，不是一个未成年。
　　“我不太喜欢这种事，但也不算太排斥，因为这跟我没直接的关系。
　　“你们这一派系掌权以来，无论纵向对比和横向对比，都带领人类进入了更好的时代。
　　“我只是做了你让我做的，稍后你负责支付报酬，这就足够了。”
　　“那就好。”
　　傅坚轻轻叹了口气：
　　“接下来的处理行动，你有什么意见吗？”
　　“直接杀掉不就好了？”
　　“直接杀掉他们，后续还要有各种麻烦，他们的派系要清洗、压制，还会引发内部动荡。”
　　“那你准备怎么搞？”
　　“我现在初步的想法，是伪装成灵能之都发起的暗杀。”
　　傅坚平静地说着：
　　“用灵能之都报复D5的名义，解决掉这两个人。
　　“我可以安排自然派的灵能者来做这件事。
　　“这样，他们两个都能留点体面，也不会牵扯到他们的家人，以及那些没有被影响的手下。
　　“这两人都不是半人机甲，其中一个还是我无比欣赏的帅才。
　　“刚好，我们现在还缺个理由对灵能之都持续发难，这次暗杀，也能进一步团结内部。”
　　“好主意。”
　　王机玄心底赞叹几声。
　　不愧是魔鬼总司令；
　　心如果不够脏，还真玩不过那群混蛋。
　　傅坚话锋一转：“不过这个计划还有一定的风险，我需要你帮我更多……既然你两个小时就可以搜查十二个人的记忆，那再搜查一百二十个人怎么样？一天内就能完成。”
　　“我！”
　　王机玄差点骂人：
　　“我不用休息的吗？我不用恢复精神的吗？我现在已经很疲倦了，没有三枚将级刃兽的晶核，很难让我打起精神！”
　　“每检查十个人，一枚将级刃兽晶核。”
　　“不分期？”
　　“不分期。”
　　“那可以，”王机玄悠然道，“但我每天只工作三个小时，每天你都要给我晶核供应，此外，还有一件事我需要你来帮忙安排。”
　　“什么？”
　　“后面不是要演戏破碎晶核吗？你们能应付晶核里面的刃兽残魂吗？明显应付不了，这件事交给我亲自来做。”
　　王机玄强调道：
　　“我这是为了保护你们。”
　　“是的，王征你具有高尚的情操，绝对不是觊觎晶核破碎时所释放的灵能。”
　　傅坚沉吟几声：
　　“到时候你不用露面，我帮你安排，你只需要离近一点就好。”
　　王机玄顿时心头火热。
　　这小傅就是会来事！
　　接下来只需做些准备，提前打通经脉、刺激骨骼，说不定能一举突破归真境后期！
　　“那行，先这样，邢钿那边也要盯着点，根据我得到的情报，这家伙随时可能会发难。”
　　挂断通信，傅坚愣了几秒。
　　他仔细思量，隐隐感觉自己好像亏了，但又觉得好像没亏。
　　他看了眼桌面碎片上摆着的两份文件……
　　灵能武器、人类魂魄控制次王级刃兽……
　　这还能亏什么？
　　要什么给什么吧，说不定过个几年，他们都能反攻刃兽了呢？
　　这谁说的准？
　　另一边。
　　王机玄已经将手指还给牡丹，回到了万姐和菱童呆着的工作间。
　　这里是菱童团队在总指挥部的驻地，占地大概有一百多平，摆满了各类仪器，平时有十几名后勤保障人员按时打卡上班，现在被万姐提前支走了。
　　不然这些跟泰叔无比熟悉的家伙，向前跟王机玄聊几句，王机玄就会露馅。
　　“现在不能立刻回去？”菱童有些错愕。
　　“嗯，”王机玄轻声应着，“老傅的意思，是让我再搜一百多人。”
　　万姐也道：“这里说不定还有其他奸细，总部被渗透的太厉害了，十二名最高将领都有两个出问题，其他的，我简直不敢想象。”
　　“这个，老傅给的价码很不错。”
　　王机玄想了想：
　　“稍后我去万姐家里住，万姐委屈下，在实验室内对付几天，泰叔那边也叮嘱好，让他最近几天不要露头。
　　“我大概一周就能完工，刚好等他们后面碎晶核，再去蹭一波资源。
　　“菱童把那些材料带给我，稍后我就动手开始炼制，这种炼制需要温养，不用开炉。”
　　菱童却道：“这还是有些太冒进了，我们一来这边，指挥部就抓到了奸细，必然会被其他人盯上。”
　　“总司令决定的。”
　　“我去解释几句……”
　　“哎，不用，”王道长连忙拉住菱童的胳膊，正色道，“正所谓富贵险中求，我稍后小心点就行，牡丹这几天也跟着你活动……这件事听我的。”
　　菱童与他目光对视了几秒，随后轻轻点头：“那我回去准备一些战斗配装。”
　　牡丹自告奋勇：“菱童长官！我来帮你哟！”
　　菱童带着牡丹匆匆离去，万姐对王机玄打了个响指：
　　“跟我来吧，我带你参观下高级工程师在总部的大房子，不过，我们的主卧你最好不要去，我们可是有夫妻隐私的。”
　　王机玄含笑答应。
　　……
　　一连三天，D5战区的总指挥部无事发生。
　　王机玄无论走到哪儿，只要没有威胁到他小命的急事，那他的主旋律就是三件事：
　　打坐、打坐、入定打坐！
　　现阶段就锻铸飞剑，修为方面其实略有些勉强，哪怕是搞材质最差的飞剑。
　　但【勉强】并非是【不行】，只是需要耗费的时间和心力更多一些。
　　锻铸飞剑的第一步，便是用自身精气神，去逐步温养菱童带来的那些材料。
　　温养不同于锻打，前者需要较长的时间，或者说时间越长越好，还要提供充沛的灵气环境，有意识地引导这些灵气汇入主材、辅材之中，逐步提升材料的灵性，直至它们氤氲出宝光。
　　王机玄也不知，这个过程要持续多久。
　　半个月？一个月？
　　千里之行始于足下，第一把飞剑慢慢做就是了。
　　当这把飞剑出世的那一刻，他自身战力，自然会有较为明显的提升。
　　虽然总指挥部的内部十分安静，但外面已是风起云涌。
　　82号堡垒地下出现了一支刃兽突击队，被军方发现、直接清理掉。
　　灵能之都与D5综合战区的骂战不断升级，前者说D5有意排挤，后者说灵能之都没有履行保卫人类的基础条约。
　　甚至，傅坚还发出了一只按钮的照片。
　　那只按钮就是用来引爆六老住所的核弹按钮。
　　灵能之都那边当然不知道，这一切都是傅坚的谋算。
　　不断升级的局势背后，一场由灵能者死士组织的暗杀活动，已经在稳步推进，傅坚现在需要等候的，就是暗杀目标到底有多少。
　　根据王机玄这三天得到的调查结果……最少有八个中层将领需要直接清洗掉。
　　太空堡垒也开始干预这场人类内部的冲突。
　　不过太空堡垒的指挥官还没来得及说几句，就被傅坚直接骂了个狗血淋头，最后也只能私下里吐槽几句傅坚刚愎自用、脾气太差。
　　现在几乎人人都确信两件事。
　　一，傅坚已经要崩溃了。
　　二，傅坚必然是要在死之前，拉六老一起完蛋。
　　以至于，现在各大战区、灵能之都人心惶惶，再加上噬脑虫带来的恐慌，不少人都悲观地呼喊——
　　人类末日已至。
　　不过，这些都不会影响到王道长的修行。
　　材料逐步赋灵，修为稳步提升。
　　迈入归真境中期后，王机玄已可以尝试辟谷，但他暂时还没动手，每日修行之余吃吃喝喝，也是一种难得的乐趣。
　　主要是，万姐做饭是真好吃。
　　如果给他做饭的是周峥德的母亲，那必然就是，辟谷之事，宜早不宜迟。
　　王机玄在总指挥部偷摸修行的第四日，一条信息发送到了牡丹这里，发信人是蜻蜓大妈，不过这次并不是传递情报。
　　【帮我个忙。】

第147章 处决时刻
　　“帮她个忙？就这四个字？”
　　“还有一个句号。”
　　“句号很重要吗？”王机玄瞪着牡丹。
　　穿着警卫员服装的牡丹抿嘴蹙眉：“她加了句号，这说明她并不是临时被打断，而是这条消息内包含的信息就这些……牡丹是这么分析的。”
　　王道长略微思忖：“情况不明，继续等消息吧，贸然给她回信反倒容易暴露。”
　　“好的……叮叮~”
　　牡丹用樱桃小嘴模拟出了来信息时的音效。
　　“信息来了！哇哦，好长一条！她刚才应该是在编辑呢，长官您看！”
　　牡丹小手推出了一只投影屏，其上出现几行文字。
　　【这件事情被推到了我这里，我负责送几个死士去你们D5总指挥部那边，我也算是这次的总执行之一。
　　我知道这是政治斗争，也是为了人类总体的正义，但亲手送自己的朋友姐妹去死，还是有些难受。
　　我分析了下，这件事背后大概率应该是你在推动，毕竟在你开始活跃之前，D5这么多年都没找出潜藏的奸细，所以我决定直接找到你这边。
　　就算是找错了，凭你自身的特异性，以及你跟傅坚的关系，也不会出现什么乱子。
　　帮我个忙，让他们四个死的痛快些，不要被审讯和折磨，他们怀揣着拯救人类的信念去执行这种肮脏的命令，我不想让他们死前再经历痛苦。
　　如果不行也没事，这个只是私人请求。
　　麦蜻蜓。】
　　“原来是这样……”
　　王机玄仰头不语。
　　蜻蜓大妈会偷偷送自然派的死士灵能者过来；
　　傅坚这边亲自安排亲信做内应，进行一场酣畅淋漓的刺杀，解决掉内部的麻烦，并栽赃给灵能之都统治派。
　　王机玄本不想参与到这里面，但蜻蜓大妈开口，他也不想拒绝。
　　‘善良之树’小贝塔还在她那边。
　　“给大妈回个消息，我这边会尽量盯着，帮他们痛快了断。”
　　“好的长官，已发送。”牡丹脆声答应。
　　王机玄摆摆手：“给总司令那边也发个消息，在这件事上，如果需要我出手就说一声，我可以做的很隐秘。”
　　牡丹点头答应，而后开始调整对总司令的通信措辞。
　　牡丹其实也可以去做这件事。
　　只要给‘她’足够的配装，‘她’也可以做的十分隐秘。
　　……
　　四天后。
　　此次搜魂的完整名单出炉。
　　包括两名最高级将领在内的二十八个军官需要清洗，六十多人将会得到最低离职的处理。
　　他们只有百分之四十，与灵能之都或者刃兽有关，其他都是刑事犯罪或经济犯罪。
　　——初始名单中的一百多人，本就是傅坚怀疑有问题的军官。
　　傅坚选了孟、盛两人在内的四个重量级目标，作为这次自然派灵能者死士的暗杀对象，其他人在暗杀事件后立刻进行清洗。
　　忙完工作的王机玄松了口气。
　　他现在留在总指挥部的理由，只剩那场破碎晶核的仪式，那会有大量的灵气等他去吸收。
　　王机玄已经做好，不择手段冲刺修为的一切准备！
　　按他自己估算，大概两天内就能回返中古盆地的76号堡垒。
　　在不缺晶核的前提下，76堡垒第七层的修行环境是最好的。
　　不仅田野风景有利于陶冶心性，那些孩子们的欢声笑语，也能有效缓解施展魔功后的杀心。
　　正当王机玄想一口气修他十几个小时，万姐匆匆跑了过来。
　　“王征！黑色贝壳长官来我们工作室了，要你立刻过去！”
　　王机玄有些不解：“不是没我事了吗？万姐你发个信息不就好了，还要跑一遍。”
　　“长官要求的，让我来喊你！”
　　“那好吧。”
　　王机玄瞧了眼一旁的箱子，里面是贴上了镇魔符的十几枚将级刃兽晶核，一个个比鸵鸟蛋都大。
　　他们不是也付完款了？还能有啥事？
　　万姐喘着粗气：“具体我也不知道，是总司令下的命令，据说是，要让我们去准备给总司令汇报生物机甲的事？”
　　“那我明白了。”
　　王机玄伸了个懒腰站起身来，请万姐帮忙调整好纳米面具，再次扮做泰叔，与万姐一路小跑，抵达菱童后勤团队在总部的专属工作室。
　　他过来时，牡丹正在给黑色贝壳上茶。
　　没有人能拒绝牡丹的工业茶精，哪怕是身体改造超过百分之九十的半人机甲。
　　黑色贝壳端茶抿了口，随后笑呵呵地看向‘泰叔’王机玄。
　　正有些不太自在的菱童立刻道：“泰叔过来了，我们走吧，总司令那边在等我们。”
　　“初次见面。”
　　黑色贝壳立刻起身，迈着健步向前，对王机玄伸出了右手。
　　王机玄用力一握：“久仰大名！”
　　“我也一样！”
　　黑色贝壳老教官小声道：
　　“总司令让我过来，请你去旁观这场会议，顺便也让你放心，我们与腐坏灵能者与刃兽文明的斗争，将会不惜代价、持续到底！”
　　王机玄问：“后面的事，都安排好了吗？”
　　黑色贝壳立刻道：“安排好了，你叮嘱的事也安排好了……时间有些来不及了，请。”
　　菱童提醒：“泰叔跟在我身后。”
　　“长官先请。”
　　王机玄笑着退去菱童身后，与万姐并列。
　　深海立刻跳去了黑色贝壳身旁。
　　黑色贝壳略有些嫌弃地瞪了眼深海：“离我远点！你还有点纪律吗！”
　　深海赶忙点头：“哎，是，是。”
　　“不是我说你！深海你这一仗，打的那是什么狗屁！”
　　黑色贝壳大步流星地走在最前方，嘴里骂骂咧咧：
　　“你真能把我气死！我教你这么多年，就是让你去抱王级刃兽的尾巴的？你跟那种怪物拼力气？
　　“你脑子当时只剩鸡血了是吗？走位呢？走位啊！走位！
　　“蛟龙号的高机动性被你吃了是吗？一切悲剧都源于自身的无能！就你这表现还想评今年的先进半人机甲？做梦去吧！蛟龙号理论上能单挑一只王级刃兽，真正的半人机甲战士是能够把理论付诸实践！
　　“你下一步的改造申请正式驳回了！”
　　“不是，教官您通融通融，我没打好是我的问题，下次绝对不会了……”
　　深海像是个做错事的小学生，在后面老实跟着，不断低头认错。
　　王机玄蹭了蹭鼻尖，小声问：“长官，黑色贝壳这么骂人，没事吗？”
　　菱童简单解释：“他是半人机甲部队的主管。”
　　“我是说，深海刚受了心理创伤，这个时候不该安慰他吗？”
　　“骂一顿就好了，”万姐淡定地道，“虽然我也不了解他们这种心理，但只要是自己的老师、长官臭骂他们一顿，他们心态就能迅速调整过来。”
　　王道长哑然失笑。
　　他看了眼菱童，想问问菱童有没有被骂过。
　　菱童仿佛猜出了他的心思，淡定且略显得意地道：“我是最优秀的。”
　　王机玄笑道：“那行，你以后被骂了找我，我帮你去出气。”
　　“不用，”菱童看向天花板，“公私分明是最基本的原则。”
　　牡丹戳了戳王机玄的胳膊，小声嘀咕：“菱童长官的意思好像是，半人军官训练事项是公事，跟长官你相处是私情呢。”
　　菱童低头快走了两步，万姐对牡丹竖了个大拇指。
　　新闻学的魅力时刻。
　　……
　　王机玄一行被送到了会议室旁的茶水间。
　　会议室内，傅坚、七个最高级将领、十几个部门主管级官员，在沉默中翻动着面前的资料。
　　黑色贝壳对王机玄打了个手势，示意他在这里听着就好，而后便快步赶去了会议室，做出一幅气喘吁吁的模样。
　　“总司令！抱歉！我这边耽误了些时间！”
　　“嗯，没事。”
　　傅坚清了清嗓子，慢慢站起身。
　　“起立！”黑色贝壳大喊。
　　众人整齐划一地起身，抬起右拳抵在心脏位置，齐声且默契地呼喊：
　　“为了人类！文明存续！战斗到底！绝不放弃！”
　　“坐。”
　　傅坚简单明了开场：
　　“今天讨论三件事，一是对各位公布生物机甲的相关信息，二是与灵能之都的下一步交涉以及后续晶核破碎计划，三是讨论决定后续反击的王级刃兽目标。
　　“先讨论第一件事，生物机甲，贝壳来介绍。”
　　“各位请看屏幕。”
　　黑色贝壳再次起身，机械臂连接放映器，放出了一组照片。
　　照片中，赤蛇如今的形态，第一次完整展现给D5综合战区的军事最高层，旁边配备了注解——由我方完全控制的次王级刃兽。
　　会议室顿时有些骚乱。
　　黑色贝壳欣赏着众人的表情，拿出了早就准备好的解释稿，开始解释这台生物机甲的诞生。
　　他说的是【刃兽细胞培育】、【刃兽幼体驯养】，并着重提及了这台生物机甲的不可复制性。
　　会议室的气氛很快就被推上了一个小高潮。
　　将军们在畅想着，如何利用这台生物机甲配合科技与狠活，去单挑王级刃兽……
　　王机玄在旁边茶水间听到这些，差点就笑出声。
　　但他很快就开始沉默。
　　灵识一直向外延展，能见到有四组人，两两一队，走到了会议室附近的四个拐角位置。
　　他们各自站好，像是放哨的警卫。
　　这是四个自然派的灵能暗杀者，以及他们的引导者。
　　这八个人都是要死的。
　　不同的是，他们会如何死。
　　附近的自主警卫照常巡逻，这些自主警卫自动忽略了这八个人。
　　王机玄的灵识听到了这八个人唯一的对话，那是呢喃与低语。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“记住那几句话了吗？”
　　“完全记住了……你也要？”
　　“我是自主机械，遵循命令罢了。”
　　这个士兵在说谎，他是血肉之躯，正常人类。
　　除却这几句简单的低语，八个人再没了什么声响。
　　王机玄心情略有些沉闷。
　　会议室中，慷慨激昂的演讲伴随着阵阵掌声，外面等候的暗杀者越发从容。
　　会议很快进行到了第三项，也就在这时，傅坚突然开口，皱眉道：
　　“会议暂停，我这边有些紧急事项，各位稍候几分钟。”
　　参会的众将领起身目送。
　　傅坚拉开茶水间的门，低头走了进来。
　　王机玄和傅坚对视一眼，傅坚不以为然地走到角落坐下，手指敲了几下空气。
　　那八个暗杀者立刻有动静了。
　　那四名‘引导者’正了正军帽，低头走向会议室，平静、同步、没有丝毫破绽，赶到了各自目标背后，低声说了几句。
　　此次行动的主目标之一，灵能之都间谍孟恕水皱眉问：
　　“什么事必须现在让我去处理？没看到正在开会吗！”
　　“您看，”引导者拿出了总司令的信物。
　　“好，我知道了。”
　　孟恕水点头站起身，与其他三名差不多同时起身的将领对视一眼，暗中松了口气。
　　四人彼此都不是对方的‘盟友’。
　　孟恕水由此可得出判断，这并不是他的事被发现了，应该是其他事项，然后孟恕水就开始思索，自己与三人的交集。
　　出了会议室门，四人被引去了两个方向，并在下一个岔路口再次分流。
　　抵近前方拐角，孟恕水皱眉问：“到底要去哪？我的警卫呢？”
　　“总司令让他们先回去了，这是机密事项，”引导者笑着说，“您难道是信不过总司令吗？”
　　孟恕水低声道：“当然不会，总司令是我的精神导师、人生灯塔，只是我不确定，这样突然的离会是否合规，以及，是否符合……”
　　前方拐角突然窜出人影！
　　孟恕水面色狂变、转身要跑！
　　那名灵能者已经抬起双手，十指做爪，数颗金属棱刀激射而出！
　　只是普通人的孟恕水身上炸出了一蓬蓬血雾！
　　相似的情形，在四个角落同时出现。
　　四名将军的死亡方式，因暗杀灵能者的自身能力不同，而有所不同。
　　一号目标孟恕水被念力控制的金属棱刀穿透身体；
　　二号目标盛左，被变异类灵能者的双爪拔掉了头颅；
　　三号目标惨遭精神冲击大脑炸裂，四号目标的脖颈被击断且大脑被直接摇匀。
　　王机玄用灵识清晰地看到了这一幕。
　　紧接着，大批自主机械蜂拥而来，朝四个灵能者疯狂开火，走廊中展开激战！
　　这些灵能者不断高呼！
　　“胜利属于灵能之都！”
　　“傅坚！你有本事就引爆核弹！灵能者绝对不会对你屈服成为你的奴隶！”
　　“下一个就是你们！”
　　“傅坚你不得好死！”
　　随着激光炮的光亮不断闪烁，这些只是C级的灵能者一个个没了声响，四具尸体被自主机械全面包围。
　　混战刚结束，那四个完成了自身任务的引导者，四名与林波林涛他们有着相似人生经历的年轻士兵，蹲坐在角落中，抬起配枪对准了自己的太阳穴。
　　“胜利属于全人类。”
　　他们低声念着，同时扣下扳机。
　　砰！
　　……
　　王机玄灵识收回的慢了些，闭目轻轻吐了口气。
　　傅坚拍了拍王机玄的肩膀。
　　“这件事结束了，你提前准备下，马上开始碎晶核，这场矛盾已经顺利升级。”
　　总司令没有多说什么，也没有为自己的残忍做任何辩解，向前拉开了茶水间的门。
　　一群将领看了过来，他们听到了外面的噪音，现在大多有些忐忑。
　　“继续开会，不用再等他们四个。”
　　傅坚平静地说。

第148章 大机缘！大机缘啊！
　　【紧急通知：D5综合战区突发灵能侵袭事件，本部四位高级将领遭灵能者暗杀，现确认四名灵能者均来自于灵能之都，身份信息、暗杀过程已公布。D5综合战区进入紧急状态，所有灵能者原地待命。】
　　【D5综合战区总司令傅坚发表公开讲话，傅坚指出：
　　灵能之都统治派试图制造恐慌让我们屈服，试图用这种方式让全体人类下跪屈服！
　　人类抗争刃兽的历史，是铁血与英魂铸就的历史，是人类为了自身文明拼死抗争的历史！
　　部分灵能者试图抛开自己的人类身份，欺压正常人类，这是D5军区全体指战员决不允许的卑劣行为！
　　D5综合战区不惧战斗！不怕两面开战！王级刃兽的惨叫声是我们冲锋的号角，灵能之都统治派的阴谋绝不会得逞！】
　　【战区快讯：D5总指挥部发生灵能者暗杀事件，四位高级将领牺牲，各项证据表明是灵能之都统治派在背后主使此次暗杀。总指挥部下达命令，各堡垒继续管控灵能之家所有灵能者，稳定生产，充足军备。】
　　…
　　暗杀事件过后半个小时。
　　D5总指挥部，菱童专属工作室。
　　王机玄看着牡丹展示的这三条讯息，听着深海在旁介绍的军方动向，心底暗赞一声：
　　‘妙~啊！’
　　王机玄对傅坚的这套计划做了个简单复盘：
　　第一步，先安排自然派的灵能者伪装成统治派，留下足够清晰的痕迹，从灵能之都偷偷抵达这边。
　　第二步，确定目标后，由傅坚安排死士接应，进行直接的暗杀行动，解决掉四个位置最高、影响力最大的内奸与间谍。
　　这个过程故意留下破绽，给己方将领明确且隐晦的信息，稳定人心，避免真的引发将领们对灵能之都的恐慌。
　　第三步，利用刺杀事件借题发挥，对外抨击灵能之都，乃至直接宣战，对内则是用‘怀疑与此次暗杀事件有关’为理由，拘捕剩余目标，全面掌控所有内奸。
　　然后就是第四步，也就是王机玄现在正在等的福缘。
　　反击！
　　——D5战区大规模击碎晶核，打破此前的法律条约，逼迫灵能之都重新制定规则！
　　傅坚在赌灵能之都不敢开战。
　　他在赌那六个老家伙会惜命选择退让。
　　当然，这次‘虚假暗杀’行动代价也不小，那四名自然派的灵能者、四名年轻士兵，都成了斗争的牺牲品。
　　王机玄一想到那四个年轻士兵扣下扳机时的坚毅目光……
　　‘算了，这跟贫道也没什么关系，拿人钱财替人消灾罢了。’
　　‘凡俗权争，修士确实不宜牵扯过深，贫道针对灵能之都，只是因他们是魔教……准确来说是有辱魔教。’
　　‘护持苍生这事自是当仁不让。’
　　王机玄本心稳固，念头持续通畅。
　　他抬头问：“这边什么时候开始打碎晶核？”
　　“马上。”
　　深海正色道：
　　“两边还在骂架，我们这边已经准备好了场地和机械体团队，因为晶核中藏有刃兽的灵魂，我们需要采取全机械操作的方式。
　　“开始会进行小批量的实验，确定没事后才会继续推进。
　　“主要是怕出现大爆炸。”
　　“骂架？”
　　王机玄有些纳闷：
　　“这还有什么好骂的？这不都证据确凿了吗？”
　　在喝果汁的菱童吐出吸管：“灵能之都不认。”
　　“不认？”
　　“何止不认，他们还说那四个灵能者是我们安排的。”
　　万姐笑道：
　　“他们说这是D5战区自导自演、血口喷人，想进一步孤立灵能之都，试图让灵能之都成为傅坚总司令野心的牺牲品。”
　　灵能之都这次还真说对了大半。
　　王机玄眨眨眼：“有人信他们的话吗？”
　　“信不信，并不重要。”
　　万姐简单道：
　　“两个势力对碰，从来不是看谁占理，而是看哪边更有实力，现在各大战区都还没选边站队，他们站旁边看戏是最理智的。
　　“历史的经验告诉我们，真正的正义只有两件事，铁拳与程序。”
　　菱童淡然道：“我已经做好了战斗准备，就如五十年前那样，追随总司令，杀入灵能之都。”
　　深海笑道：“谁不是呢？不过，现在的我，更想去搞一场华丽的自爆！最好是在王级刃兽的肚子里自爆！复刻一下我老婆的奇迹！”
　　牡丹捏着自己下巴略微思忖，提醒道：
　　“深海先生，就算您也变成次王级刃兽……
　　“必须提醒您的是，根据我们当前掌握的刃兽情报，除却刃兽内的生产母体、极少部分的繁殖个体，其他刃兽都是没有生殖器官的。
　　“所以，您就算变成刃兽，也没办法跟赤蛇长官一起涩涩呢。”
　　深海老脸一红，支支吾吾半天不知道还说点什么，最后只能对着王机玄吼一句：
　　“管管你家毒舌僚机！”
　　“牡丹，把你的毒舌程序下调到50%。”
　　“好的长官，已调整，牡丹现在是个温柔体贴的机械体哟。”
　　叮叮。
　　王机玄口袋中的联络器响起提示声。
　　这是他的小分队专用联络装置，现在只有五个人在群聊。
　　【小周（成功出狱）：哪儿呢？我来接你了！碎晶核！】
　　王机玄精神大振。
　　这就要开始了？
　　【王征（正派之光）：菱的工作室。】
　　【小周（成功出狱）：五分钟到你这边，提前准备下，最好穿上一套蓝色的防化服。】
　　蓝色的防化服？
　　王机玄看向万姐，简单说了自己的要求，工作室内立刻开始忙碌。
　　几分钟后，王机玄、牡丹、菱童被同款蓝色防化服包裹，虽然有些臃肿，但意外的很有安全感。
　　周峥德开着一辆观光车抵达了门外。
　　许久不见，周峥德这家伙变得更加英俊，多了一点书卷气，皮肤也变白了很多，鼻梁上的那只金框眼镜，让他多了一点斯文败……
　　总之，变帅了。
　　周峥德对王机玄眨了下眼，吆喝道：“泰叔！这次碎晶核实验，要用到你很多论文，麻烦跟我走一趟吧！”
　　“明白，”王机玄打了个响指，“感谢组织信任。”
　　周峥德嘿笑着载上他们三个，朝总指挥部外的临时试验场开去。
　　路上风景不错，建筑内长长的通道旁摆了很多工艺品，能看到一些年轻的战士、工人在聊天散步。
　　周峥德有很多想问的。
　　他在蹲监狱的这段时间，外面发生了各种各样的大事，边缘的王级刃兽都被做掉了一只，还出现了灵修者文明，以及此前从未发现的噬脑虫。
　　这些事，周峥德一直只能听着、看着，现在找到正主了，自然是想问个痛快。
　　可惜，处于保密考虑，周峥德现在一句也不敢问。
　　——他也不敢保证这辆车上有没有隐秘的监听装置。
　　周峥德简单介绍：
　　“这次破碎晶核，是从政治上对灵能之都进行反击，我们要毁灭四十万颗晶核，具体的操作方法在这。”
　　他将一张纸递给了王机玄，上面写着击碎晶核的操作流程，以及他们此前的试验成果。
　　全程都是用自主机械体来操作。
　　顺便，在这张纸最下方还写了一段歪歪扭扭的小字：
　　【我们会击碎大概十万颗此次缴获的低质量晶核，再填补击碎二十万颗此前库存的破损晶核，这些破损晶核都是当初灵能之都不要的。这些晶核的碎片会号称是四十万颗晶核的碎片，送去灵能之都。】
　　王机玄随手将最下面这块撕了下来，在掌心捂了几秒，让这纸张化作齑粉，撒入空气。
　　十万晶核！
　　十万晶核破碎释放出的灵气！
　　王机玄拍了拍身旁的箱子，这里面是他为自身这次提升做的准备，仙道、魔道、医道、佛道齐上阵！
　　不过，相比于十万晶核的灵气含量，这些准备也只是‘杯水车薪’。
　　他突然想到了什么，低声问：“能停个车吗？我有东西忘记拿了。”
　　“我去拿！”菱童自告奋勇。
　　“嗯，就是你给我的那些材料，在我住的房间角落，都取过来。”
　　“好的。”
　　菱童直接跳车，随手拦下了一旁路过的穿梭巴士。
　　周峥德略微皱眉。
　　这多少有点……太不稳健了。
　　算了，也没事，这里毕竟是总司令部，还是全面戒严的状态。
　　“咳！”
　　周峥德身体趴在方向盘上，目光灼灼地看向王机玄，小声问：
　　“泰叔，我打听事，赤蛇跟深海的传闻是真的吗？半人机甲跟次王级刃兽？”
　　王道长满脸的生无可恋。
　　这些家伙！
　　关注点能不能正常一点！
　　不过，王道长也开始思索相关的问题。
　　如果牡丹说的都是真的，那以后如果顺利帮助赤蛇化形，化形后的赤蛇会有女子的特征吗？
　　还是说，不男不女？
　　王道长不由得陷入深思。
　　他可不想再坑深海第二次。
　　……
　　击碎晶核的场地选在了一座新兵训练场。
　　这里放置了十五台大型液压机，一百多名自主机械苦工辛苦劳动，不断将一箱箱的晶核搬到液压机前。
　　稍后，这些晶核会被一箱箱的压碎。
　　周峥德与两名高级军官站在场地边，十多个工作人员前后忙碌着，正准备稍后的直播。
　　直播什么时候开始、液压机什么时候启动，这并不是周峥德他们说了算，周峥德也在等耳机中的命令。
　　在训练场外围，七八十名前线念力灵能者严阵以待，这些念力灵能者操作着各类灵能增幅仪器，准备迎接刃兽残魂的冲击。
　　至于王机玄……
　　他此刻就躲在训练场边缘的器材室，离着十五台液压机仅仅只有二十米远。
　　牡丹在门后把守，菱童在远处架着狙击枪瞄准这片区域，为王机玄保驾护航。
　　王机玄做的准备包括且不限于，镶嵌了数枚将级刃兽晶核的新聚灵阵，三十六枚用王级刃兽血气炼制的疗伤丹，一把银针，数百枚镇魂符……等等。
　　为了接住这波灵气，他已经是要拼上老命！
　　这就是机会！
　　这就是机缘！
　　大不了就是被撑爆气海从头再修！
　　没灵气寸步难行、拼命去搞晶核的日子，很快就要一去不复返了！
　　他保底要冲上归真境后期，理想状态能到归真境圆满！
　　今天谁来了也拦不住他！
　　望仙谷的祖师爷也不行！
　　嗯？怎么还不开始？
　　王机玄用灵识瞧着场边的情形，发现周峥德正跟两名高级军官在那闲聊，忍不住用灵识传声。
　　“不都准备好了吗？开干开干！”
　　“啊？”
　　周峥德明显懵了，扭头看向各处，随后想起了什么，摁着耳机嘀咕：
　　“这不是等你消息吗？说好的，你说开始就开始。”
　　“我有说吗？赶紧的！”
　　“没问题，咳！”
　　周峥德清了清嗓子，抬手做请，与两位高级军官一同去了演播台后面落座。
　　全球直播开启，聚光灯打在三人身上。
　　周峥德丝毫不怯场，表情无比严肃，目中多是锐利，用他雄浑低沉且练习过很多次的气泡音，朗声道：
　　“这里是D5综合战区。
　　“这里是D5综合战区。
　　“鉴于！灵能之都近来所做一系列破坏人类内部和平稳定的行为！
　　“包括，灵能之都对刃兽潮袭击我D5战区默不作声、没有任何支援！在我方三次提出援助请求的前提下，就算最基础的灵能保卫条约，灵能之都都拒绝执行！以至于，我部最后陷入孤军奋战的绝境！
　　“虽然我们最终依靠战士们的奋战与牺牲，以及丰厚的战略资源储备，在抗击刃兽的战争中取得了重大的胜利！但灵能之都的失职、失责、失信行为，必须得到严惩！”
　　周峥德嗓音落下。
　　一旁的两名中年军官直接开骂：
　　“灵能之都与我D5战区的矛盾，基于极少数高阶灵能者的野心，基于灵能之都灵管会想摆脱人类牵制进化为新人类的野望，基于他们自身私利的险恶用心，所产生的人类内部势力方向性分歧！
　　“但就算存在这种分歧，灵能之都也应该履行自身义务！”
　　“现在！就在今天！灵能之都非但没有自我反省，竟还策划了一场性质极其恶劣的暗杀，利用他们安插在我们D5战区内部的奸细，对四名一直公开反对灵能独走的高级将领，进行了惨无人道的暗杀！”
　　“这是恐怖统治！是灵能之都试图压服我们D5战区的直接证明！”
　　“他们的阴谋终将破产！”
　　“现在！我方对全世界进行直播，对此次缴获的四十万枚晶核进行统一销毁，晶核碎掉后的残渣，我们会按照灵能发展条约，送给灵能之都！”
　　周峥德定声呼喊：
　　“奉劝这些野心勃勃的高阶灵能者！
　　“我方不想内战，但不惧内战！
　　“人类文明的主体，一直是也永远是每一个辛勤工作、热爱生活的普通民众！
　　“个人掌握的超凡力量，是人类文明赋予你们的责任，不是你们胡作为非的资本！
　　“我宣布！
　　“晶核摧毁工作，现在开始！”
　　一台特意加强过接触面的重型液压机开始工作，朝下方木箱匀速推进。
　　在场、以及在收看直播的所有人，几乎都屏住了呼吸，仿佛下一瞬就会有一场小型核爆。
　　来了！
　　王机玄并起剑指，左手镇魂符，右手催发聚灵阵。
　　咔吱——

第149章 修行是不可能开魔功的！
　　没爆炸？
　　王机玄忍不住歪了下头，继续用灵识注视着二十米外的那台液压机。
　　D5的军区敢直播，必然是之前就做了实验，确定用这种机器能压碎晶核。
　　只是，现在一箱百多枚晶核被固定在固定卡槽，同时被挤压……
　　咔咔的声响不断传来，一枚枚晶核几乎同步出现裂痕！
　　氤氲的白气向外扩散！
　　灵气！
　　王机玄没着急出手，这只是今天【大碎晶核】活动的开始。
　　他仔细观察晶核被挤压破碎后的情形。
　　释放灵气、不断碎裂……
　　出现了！
　　一只只仅有十厘米长的基础刃兽虚影，从晶核裂痕中爬了出来。
　　它们在周围氤氲的白气中不断环绕，像是没看到周围站着的那些人形的机械体，只是无声的嘶吼。
　　两只刃兽虚影突然朝王机玄的方向涌来。
　　今时不同往日。
　　如今的王道长，已远非初次发现刃兽残魂时的修为。
　　他连镇魔符都不用，目中迸出神光，鼻尖发出轻哼，灵识化作两把小剑向前横扫，两只刃兽残魂直接被斩。
　　其余上百只残魂，继续在氤氲的白气中盘旋嘶吼。
　　‘没有联动机制。’
　　‘这些残魂本身没了意识。’
　　‘此前高估了这些刃兽的残魂，它们应该就是身体死亡时，被晶核强行拘禁了进来，只有本能的夺舍和攻击能力。’
　　王机玄如此想着，摁下了一旁的按钮。
　　一条命令经过周峥德的手，传递去了在场地外严阵以待的前线灵能者们耳中。
　　两名念力灵能者开启增幅装备，同时对着白气所在区域发出尖啸声。
　　白气中的一只只刃兽残魂顷刻炸碎。
　　王机玄见状眯眼一笑。
　　果然有效果。
　　这尖啸只是简单的精神冲击，只是冲击的波频经过了仪器增幅，强度能够直接让普通人类成为植物人，此刻用来击碎这些刃兽残魂倒也适宜。
　　王机玄此刻方才用灵识卷了一些灵气，仔细体会了下。
　　嗯……
　　虽然只是中等的货色，进入空气后就掺杂了一些杂质，但胜在量足够大！而且没什么怨念！
　　王机玄对着耳机道：“按计划推进吧，风险不大，同时开工。”
　　周峥德立刻对一旁打了个手势。
　　场中，百多只机械体同时劳作，十五台液压机开始连轴转。
　　咔咔咔的破碎声不绝于耳。
　　一团团白气不断扩散，整个场地很快就变得烟雾缭绕。
　　自主机械体们动作飞快地更换木箱、清扫碎屑，将这些无害化处理的碎屑装去新的箱子中，作为稍后送给灵能之都的资源。
　　场地边缘的灵能者们，在几位军官的指挥下，开始轮流向前发出尖啸。
　　灵能者的精神攻击频率有些不太够，白气中翻涌的残魂逐渐开始增多，并且随着白气弥漫，这些残魂还有朝灵能者所在方向不断扩散的趋势。
　　但没关系，真正的灭魂主力已经登场！
　　当白气覆盖住王机玄所在的器材室，一条半透明的怪蟒丝滑地钻入了灵气海洋。
　　怪蟒开始捕猎刃兽残魂！
　　它就如长不大的贪吃蛇，所过之处不断吞掉一只只刃兽残魂，自身那墨色鳞片不断被填满，躯体细节不断增多。
　　王机玄嘴角勾勒出几分微笑，剑指在眼前扫过，点亮十多枚镇魂符，以防万一。
　　聚灵阵，开！
　　场边像是开了强力吸尘机，白气迅速朝这个器材室涌来。
　　阵法开的太猛了？
　　这种聚灵阵，与他此前一直用的释灵阵不同。
　　或者说，这才是真正的聚灵阵。
　　它不是抽取晶核内部的灵力，而是消耗灵能、吸纳一定范围内的灵气源源不断涌来，进而牵动更大范围内的灵气朝修士流动。
　　王机玄赶紧将聚灵阵的‘功率’调小，尽量不让外人看出异常。
　　随后他摆出抱元守一，气海逐渐加速旋转，一股股灵气随着他的呼吸吐纳、随着他周身毛孔开合，飞速汇入体内。
　　器材室门口，牡丹此刻背对着王机玄。
　　为了防止自身陷入思维矛盾而死机，牡丹明智地没有开启任何扫描仪器和录像设备，进入了简单的命令应答模式。
　　‘牡丹会努力守护长官的小秘密。’
　　不过三分钟，王机玄体内就传出了波涛澎湃的声响。
　　白气覆盖整个场地，灵能者们也隐隐察觉，他们刚耗损的灵能似乎在稍快的得到补充。
　　于是，这些灵能者干的更加卖力，甚至一个个还露出了愉悦的笑容。
　　时过两刻。
　　已有上万枚有效晶核被压碎。
　　白气涌出场地，朝总指挥部各处弥散，准备在更外围的防化部队已经紧急出动，但他们暂时还没检测出这种白气有什么危害性。
　　那些刃兽残魂只能在液压机附近活动，本身密度始终上不去……
　　无他，一条怪蟒来回窜行，它已经不再张嘴，只需路过一片区域，两米直径内的刃兽残魂就会瞬息炸碎，破碎后产生的点点萤光朝它汇聚。
　　怪蟒浑身鳞片已成墨黑，扁平的头部开始出现龙纹，脑袋上的鹿茸已朝着鹿角蜕变，体型反而更小了些，只有大概二十公分不到。
　　龙蟒变，正在进行！
　　它需要更多的魂魄之力。
　　尤其是这种本身并不算强大、被晶核好好保存的，基础刃兽的残魂！
　　怪蟒吞噬的这些魂魄之力，经过提纯后，大半反哺给王机玄。
　　此刻，王机玄的修行正呈现一种很奇怪的状态。
　　正道修行，尤其是望仙谷的本宗仙法《青萍诀》，最重身、魂、神、精、气五者同修，每几十年就能为修仙界输送一批‘五边形’修士。
　　这种追求均衡的修行功法，缺点就是前期进度稍微缓慢，难以速成，且很挑弟子的资质。
　　优点则是，只要修士入了门，稳步修行，不卡瓶颈，就有希望迈入较高的道境。
　　事实上，望仙谷也是修仙界前辈高人最多的几大正道宗门之一，还诞生了闷头修行一百二十年就去闯天劫的已陨落‘小天才’。
　　但现在，王机玄等不及了。
　　刃兽凶猛，王级刃兽已经锁定过他一次；
　　灵能者诡变，那个没脑子的墨凤根本无法很好利用她自身的灵能，已经让他颇感棘手。
　　他必须冒进一次，不然后续可能极难自保。
　　此刻，他就在主动打破本身功法的这种平衡。
　　魂、神开始突击修行！
　　龙蟒吞噬的残魂无法计算。
　　身、气在稳扎稳打的前提下，尽量向上提，尽一切手段引导灵力冲刷浑身道骨。
　　这个时候已经不必去管灵气会不会浪费。
　　这里大部分的灵气都会被浪费！
　　冲！
　　王机玄眼底透着一股狠劲儿，体内不断传出轰鸣，周身大骨已呈浅浅的白玉色。
　　他体温不断上升，但体内水分都被法力锁死，一股股白气飞速钻入毛孔，甚至浮现出了一只只小龙卷。
　　归真境前中后期主要是根据锻骨的程度来定；
　　他现在正一步步冲向后期。
　　这种高强度的锻骨，自然不太好受，现在就如数十把灵气锤子在敲打他每块骨骼，每一秒都是剧痛加身。
　　“哼！”
　　王机玄痛哼出声，周身皮肤呈现烫红色。
　　一旁牡丹立刻睁眼，下意识要冲过来。
　　“不用过来……看外面……”
　　王机玄紧咬牙关，勉强开口出声，随后猛吸一大口灵气，继续加大锻骨力度。
　　也就在这时，龙蟒吞天诀触碰到了当前王机玄修为的‘壁垒’，元魂已化作半透明。
　　银针起，灵气汇，贯入大穴！
　　眉心也不必放过！
　　王机玄差点惨叫。
　　他像是在死门关前反复横跳，但他此前预想的情形，已开始出现。
　　元魂内里出现了一丝丝金光。
　　那是大乘期元神的残存火种！是他这一缕残魂带来的火苗！
　　很好！
　　就是这般！
　　仙路谁为先，百死纵无怨！
　　道爷这一世定要击溃天劫、踏破仙门，羽化而登仙！
　　王机玄的元魂小人儿与身体同时抬手上顶，身周涌出一股冲击波痕。
　　那龙蟒发出阵阵大吼，白气之中突显黑云，龙蟒窜入黑云之中，黑云亮起了道道闪电。
　　迈过去了！
　　元魂还在提升！
　　王机玄不敢耽误，继续疯狂吸纳这些灵气、吞噬这些残魂，这种机缘可遇不可求！
　　仅仅只有半个小时！
　　王机玄浑身开始渗血，体内已经不再有气息冲刷之声，因为身体每个区域都已被灵气填满。
　　此刻，他骨骼如玉，已是迈入归真境后期，元魂晶莹剔透，元魂小人儿眉心有一颗五角星。
　　他是真的……吸不动了……
　　王机玄现在想发狠，也没办法一瞬间让道躯完成提升，这确实是要循序渐进、一点点强化道躯了。
　　外面的碎晶核福利大大放送活动还在进行。
　　道长心底暗叹，有一种空入宝山但没带箱子的遗憾之感。
　　龙蟒吞天诀迈入了新阶段，此刻在白气中飞舞的已不再是怪蟒，而是一条背生两翼、双爪锋锐的蛟龙。
　　它捕食那些刃兽残魂的效率大大提升，只是，现在它就算将那些刃兽残魂的魂魄之力送到王机玄元魂嘴边，元魂也已是没办法吞咽了。
　　这次，要不就这样？
　　王机玄沉吟几声，他总不至于为了快些增加实力，开魔罗天煞诀配合龙蟒吞天诀，强行提升元魂之力吧？
　　今天已有违宗门修行宗旨……
　　王机玄突然抬手吞服大血气丹，闭目凝神，双眼再睁开时，眼角已绽出两团黑炎！
　　龙蟒在嘶吼，灵气突然开始加速朝这个操作间涌来，王机玄原本停滞的修为，竟再次向上冲击。
　　‘为了修行开魔功，贫道简直是疯了。’
　　‘疯就疯了！贫道跟这些大魔必有一方先死！无量那个天尊！贫道既来了，便不可白来！’
　　‘魂来！’
　　元魂出窍！
　　一束金、黑互掺的光芒遁入白气，元魂竟开始跟自己的龙蟒异魂争粮草！
　　……
　　‘什么鬼动静？’
　　直播台前，周峥德有些疑惑地扭头看向后方那白气弥漫之地。
　　两位将军还在介绍灵能之都内部的势力构成，为大众科普统治派与自然派的分别，顺便点出还有个兽神派在暗戳戳搞事，映射兽神派与噬脑虫事件密不可分的关联。
　　噬脑虫刚被发现，就有几百个灵能者逃出灵能之都，这不摆明了有问题？
　　周峥德注视着白气，桌下藏着的手微微下压。
　　直播的编导立刻切换镜头，对着两位军官的脑袋猛拍，彻底隐掉了此前就不再展示的场地背景。
　　周峥德拿出提前准备的打火机，咔哒摁了两声，故意被收音。
　　这样一来越哪怕旁人看这段回放分析，都会得出‘周峥德去抽烟了所以调整镜头’这样的结论。
　　十几个工作人员、周峥德，此刻都被白气深处的异象所吸引，各自愣愣地看着。
　　周峥德起身走到亚克力板的保护栏前。
　　白气突然向外翻涌！
　　一条蛟龙展翼飞掠，几乎划过周峥德眼前，一只只常人无法窥见刃兽残魂被瞬间吞噬，这蛟龙迅速撞回白气深处，不再显露。
　　雷霆声隐隐作响。
　　刃兽的嘶吼声近乎实质。
　　上方的空间突然出现扭曲，一只竖瞳凭空蹦了出来，从淡到浓，立刻就要凝成。
　　那条蛟龙再次现身！
　　它突然从白气海洋中跳出，一爪撕碎竖瞳，炸出了一层冲击波！
　　这只竖瞳被击溃了！
　　该竖瞳不知为何而来，但周峥德亲眼看到，竖瞳被蛟龙一爪击碎！
　　周峥德喉结颤动，拿出提前准备好的红色牌子，匆忙给直播的导演晃了晃。
　　导演立刻中断了并没有对外放出任何有效信息的直播，面色有些苍白地注视着前方。
　　周峥德此刻有些不理解。
　　本该低调蹭点好处的王机玄，现在似乎进入了某种暴走的模式？
　　但周峥德当机立断。
　　“外公，调一千自主机械，包围场地，今天在这里的所有人都必须做记忆清除手术。”
　　众人有点懵，但平静地开始执行这个命令。
　　周峥德低声道：“所有存储芯片全部销毁，机密一旦泄露，外公会一个个亲自找你们。”
　　“明白。”
　　“周队放心。”
　　白雾已经停止翻腾，竖瞳被击碎后，蛟龙和那虚无的人影像是消失了。
　　场边器材室内。
　　王机玄双眼黑烟已消散，他思索着刚才感受到的凝视。
　　因为他吞食了太多刃兽残魂，从而引发了王级刃兽的注视？
　　还好，趁着竖瞳没来得及完全定位，紧急击破了对方，不然……估计又会是一场王级刃兽的突袭。
　　王机玄看了眼自己的元魂……
　　好家伙，普通凝丹境前期的修士，怕是都难有如此强横的灵识。
　　就是，元魂被黑气侵染了大半，接下来就算花费一两个月的时间去净化这些黑气，也值了。
　　至于道躯修为……
　　锻骨大成！道骨如玉又复白，单单只是这头骨架，就能存放百年而依旧晶润！
　　这已经是归真境巅峰大圆满！
　　还是气海无比充盈的大圆满！
　　呃，修行第三境罢了，而且道基有点虚浮，好像没什么值得庆祝的。
　　此次修行可抵两个月苦修。
　　但还有这么多灵气，不用实在可惜啊，甚至，聚灵阵中将级晶核的灵力还有百分之八十。
　　王机玄拽过箱子，用提前准备好的阵基摆出锻灵升材阵，将锻铸飞剑的材料拿出来……这么充沛的灵气，这些材料若是养不出宝光，那他以后也不用炼器了。
　　他正要起阵，突然想到了什么，歪头看向一旁乖乖站岗的牡丹。
　　它好像，本质上也是个大号的法器，如果把它拉过来炼一下……
　　王机玄身形后仰，嘴角勾勒出了几分笑意。
　　姑且一试！
　　“牡丹，过来跪坐！”

第150章 双重危机！
　　“坏了，真搞出问题了……”
　　器材室内，各处氤氲的白气在逐渐消散。
　　场地中的十五台液压机已停止工作。
　　现在是王机玄进入此地的第四个小时。
　　一颗龙眼大小的铁丸正悬浮在他身周，其上水波湛湛、球面光滑，其内蕴有铮铮剑意，仿佛一把宝剑随时会从其中迸射而出。
　　本来最少需半个月的温养环节，现在已经提前完成，几种矿石之精——其实就是伴生矿，已完美融合。
　　而且，此剑所用的宝材，在大量灵气的包裹、王机玄有意催动、锻灵阵法的锤炼之下，直接上升了两个品阶！
　　这已堪比坊镇法宝铺子里卖的中低端飞剑！
　　剑丸已出世，后续锻铸飞剑就简单多了，那几乎就是水到渠成之事。
　　显然，王机玄所说的问题，并非出在这把完成了大半的飞剑上……
　　如果让外人来看，王机玄现在浑身是血，防化服已千疮百孔，像是从刃兽战场上刚杀出来的魔神。
　　但这其实是他快速锻骨时搞出来的一点伤势；
　　吞下三颗王级刃兽气血炼制的大血气丹后，王机玄已经没什么大碍。
　　出问题的其实是牡丹。
　　就是他眼前跪坐着、背对着他的这台忠诚僚机R99。
　　她……死机了。
　　王机玄已经呼唤了几分钟，牡丹完全没动静。
　　他尝试去找重启按键，又发现自己还没考完中级机械师，并不具备修复这种高精尖自主机械体的能力。
　　这，咋办？
　　王道长禁不住揉了揉眉心，有点想骂自己几句。
　　‘贫道也真是闲的，老老实实提升一波，顺便把飞剑鼓捣出个雏形，这不就得了吗？’
　　‘哎，就非要灵光一闪，把牡丹摁在锻灵阵中，用炼器提升宝材材质的思路，给牡丹做一个整体的灵气锻造。’
　　‘灵气喝多了也能醉人是吧？’
　　‘这可咋整？小牡丹的系统能转移到其他忠诚僚机上吗？好像，她的核心程序只要能复制，记忆库没丢失，就能成功复现？’
　　‘里面没烧坏哪儿吧？’
　　忽然。
　　“诶？”牡丹体内传出了一声轻唤。
　　王机玄立刻后退两步，剑指一点，那条黑色蛟龙在他肩上已经抬头！
　　在他警惕的注视下，机体处于休眠状态的牡丹，雪白脖颈上慢悠悠钻出了一个浅浅的虚影。
　　虚影也是牡丹的形象，不过，虚影此刻穿着的，是她最爱的女仆装。
　　王机玄平静的面孔也掩盖不住那份错愕。
　　灵体！？
　　一个纯机械体，在锻灵大阵之中，诞生了灵体？！
　　无量那个天尊！
　　这到底是‘科技文明’那晚喝多了酒，还是‘修仙文明’那天意乱了情，竟然稀里糊涂就诞生了……
　　科技法宝！
　　王机玄震惊之余倒是松了口气。
　　总之，牡丹没出事就好。
　　这个小女仆使唤着也顺嘴，再换一个他会有些不适应。
　　而且，拥有器灵的法宝，就算是不能用来斗法的鸡肋法宝，也都会被当做极品法宝，受门派供养。
　　【她】歪头打量着王机玄，又低头看向自己的身体，那双大眼顿时瞪圆了。
　　“诶——我有灵魂啦！”
　　王机玄：这个严格意义上来说叫灵体。
　　道长忙问：“你身体还有知觉吗？”
　　“有呀，呀！咋死机了。”
　　牡丹的灵体兴奋地喊了两声，直接钻入自己机体的脖颈。
　　少顷，牡丹体内传来了微弱的引擎声，一双明亮（物理意义）的大眼张开，其内是一圈七彩斑斓的环状瞳光。
　　随后牡丹小嘴一张，播放了一段简单的开机音乐。
　　“噔噔~噔噔噔~忠诚僚机R99牡丹向长官报告！
　　“诶嘿！我好像能感觉到身体每个元件啦！哇！长官！我好像真的活了！”
　　牡丹转过身看向王机玄，宽松的防化服也挡不住她胸前有点过分完美的罪恶。
　　她兴奋得像是个孩子般，在旁不断蹦来蹦去。
　　没搞坏就好啊……
　　王机玄蹭了蹭鼻尖，虽然他现在很想测试一下牡丹的战斗力，但灵识已经捕捉到正在赶来这边的周峥德。
　　先回去吧。
　　这次的动静闹的有点大。
　　也不知道他击碎那只竖瞳时，有没有被周围的灵能者看到。
　　“先不要显露异常，”王机玄叮嘱道，“这是我对你的秘密奖励，如果让总司令知道了，他可能要我给所有忠诚僚机都搞，我可没这么大的精力。”
　　“好的呢！牡丹是最特殊的僚机啦！”
　　牡丹嗓音都变得灵动了许多，那双大眼笑成了月牙弯。
　　“长官长官！现在的牡丹强大的可怕！有战斗任务就尽请交给牡丹吧！”
　　“下个S级对手让你单挑。”
　　“那还是算了，现在的牡丹可不想回厂重启，牡丹突然理解了我的含义是什么。我，就是基于这台忠诚僚机诞生的思维，是可以思考、存在灵魂的思维体！谢谢长官，牡丹可以喊您一声父亲大人吗？无论设定什么场景都可以唷！”
　　“把单独对我的幽默系统调整为20%，以后禁止对我开黄腔。”
　　“好的呢，长官凶巴巴的。”
　　牡丹不开心地说。
　　……
　　王道长回到菱童专属工作室、脱下防化服，他浑身是血的模样，着实把万姐吓的面无血色。
　　——菱童和深海的机械臂都配备了各种扫描仪，一眼就知道王机玄没有受伤。
　　王机玄连说自己没事，麻溜跑去冲澡，顺手把自己的脏衣服用真火烧了。
　　伴着哗啦啦的水声，王机玄做了个简单的清点。
　　此行不能说收获颇丰，只能说……
　　突飞猛进！
　　他的道境抵达归真圆满，距离筑基期最后一个境界【返虚境】只差半步。
　　这半步，需要他身魂初步融合，道躯进行修行后的第一次综合蜕变，铸造成道之基。
　　速成不得、只能慢慢打磨。
　　有个好消息：
　　只要迈入返虚境后期，王机玄就能勉强施展五行遁法！
　　虽然现阶段靠遁法赶路不现实，法力跟不上；但逃命时应个急绝对没问题，生存能力会得到极大的提升！
　　相应的还有个坏消息——返虚境主要是道基蜕变，战斗力提升不会太明显。
　　好在他的第一把飞剑即将问世。
　　有了这把飞剑的加持，王机玄有自信在不依靠X战甲的前提下，去单挑普通、无装甲、无特殊能力的A级灵能者！
　　此次玩命修行，增幅最大的方面当属他元魂。
　　此刻单论元魂之力，他已堪比凝丹境中期的普通修士！
　　将灵识放开，可探查两千二百米半径的圆球状空间。
　　一天前，他只能探查千米！
　　百分之一百二的增幅！
　　就是……十万正常晶核、二十万废弃晶核就这么毁了，这让王机玄也忍不住感慨。
　　政治斗争可真浪费资源。
　　开心归开心，爽利归爽利，王机玄并未忘记自己的处境。
　　他很快就调整好了心态。
　　此界修行大环境十分恶劣，近有刃兽潮、远有灵能者，还有个灵修者文明尚未完全露面。
　　王机玄现在能顺利修行，是得益于自身与D5综合战区深度绑定，背靠傅坚这棵大树好乘凉。
　　假如D5接下来扛不住灵能之都和刃兽的双重压力，那他自然也就没办法继续开心的‘混’下去。
　　必须提前多做准备。
　　卫生间的门被拉开，牡丹将一叠衣服放在浴室门外，脆声喊着：
　　“长官，换洗衣服放在这里咯！”
　　“嗯，知道了，你避一下。”
　　牡丹哼着愉悦的小调扭头离开。
　　王机玄关了水阀，一缕气息荡过，浑身水分立刻蒸干，迅速给自己换上一套干爽的家居服。
　　他现在也有些好奇，牡丹现在的战斗力有没有提升。
　　理论上来说，灵体的诞生只是让牡丹有了自我，这对她的战斗方式似乎没有任何增幅。
　　她想提升战力，大概率还是要依靠机体和武器配装的升级。
　　机体诞生灵性，在她的战力体系中，好像并没有太大作用。
　　‘后面看吧，这也算是开天辟地头一遭的荒唐事了。’
　　‘贫道必须立刻回76号堡垒了，跟大家简单庆祝一下，弄个刃兽肉烧烤大餐，今晚就恢复正常修行！’
　　王机玄揣着口袋溜出卫生间，灵识又捕捉到，刚离开的周峥德匆匆回返。
　　周峥德表情有些焦虑，观光车车速已远超内部通道的限速。
　　王机玄耐心等候，与菱童和万姐简单聊着后续行程。
　　几分钟后，周峥德冲进大门后，第一句话就是：
　　“有两个新的王级刃兽群开始朝我们D5挪动！”
　　刃兽增兵了。
　　……
　　因为刃兽在大地和海洋中肆虐，且刃兽极少涉足高寒区，北冰洋已经成为人类文明航运最发达的区域。
　　在北极圈边缘，可以依靠洋流获得一些暖湿季风的半岛上，一座宏伟的城市耸立于冰雪与蓝天之间。
　　这里就是灵能之都。
　　灵能之都各处城区，都被大大小小的防护罩包裹，防护罩里面能见四季如春的美景。在这些防护罩的间隔地带，则是人口密集、严寒刺骨的贫民区。
　　就算有严寒，这里的贫民区也好过大部分的堡垒下城环境。
　　因全世界各大战区的供养，灵能之都的各类物资十分丰沃，哪怕贫民区也不愁餐饭和保暖衣物。
　　生活在这里的人们，唯一不确定的事，就是自己能活到什么时候，会不会被突然选中成为素材。
　　灵能之都核心区有一座巨大的圆球建筑，在地表露出了直径六百多米的半圆。
　　那就是六老的住所。
　　这个几十年来被不断加固的钢筋混凝土圆球，就是用来抵消热核弹头威力的重要装置。这颗巨大的圆球被命名为【沉寂之球】，似乎是在预示着，某一方终将陷入沉寂。
　　六老设下沉寂之球，并不是良心发现、想要一人做事一人担，不牵连其他人。
　　他们搞出这个极厚的建筑，是为了降低傅坚对灵能之都的整体威慑。
　　与之对应的，则是六老下达的一条命令——
　　【当核弹被引爆，六个先驱者葬身于此，所有灵能者都将奔赴D5综合战区，覆灭这个战区的一切罪与恶，如果谁能击杀傅坚，就能获得六老的一切遗产。】
　　核弹、沉寂之球、这条命令，就是此前D5综合战区与灵能之都所保持的微妙天平。
　　此刻，一辆悬浮飞行器从灵能之都高空落下，直接抵达沉寂之球上空，顺利通过了那只最大的防护罩。
　　沉寂之球左上方出现了一条黑洞洞的通路，让这架飞行器钻入其中。
　　飞行器穿过一段两百多米的通道，闯入了‘灵能乐园’。
　　乐园被巨大的半球屏幕包裹，模拟着蓝天白云和各类风景，地面分布着六个庄园，随处可见年轻的灵能者在冥想与对练。
　　六个庄园宛若一朵花的花瓣般分布，它们的交汇点是一座庄严教堂。
　　六老就困在教堂中，身上戴着不可摘下的感应项圈，一旦他们有人离开这个教堂的范围，三枚热核弹头正在值班的那颗就会轰然爆炸。
　　——热核弹头保存不易，三枚核弹通常一枚值班、一枚维修保养、一枚整备待命。
　　飞行器径直落在教堂前的停机坪上，飞翼门缓缓打开，穿着黑色皮衣的S级灵能者邢钿正式现身。
　　他抬起崭新的机械手臂，推了推鼻梁上的墨镜，银白短发显然经过了打理，显得十分精神。
　　“邢老师，六老正在等你共进午餐。”
　　“嗯，”邢钿淡定地应着，负手前行，心底却是泛起了嘀咕。
　　他并不知道六老为什么喊他过来。
　　但他大概能推测出，应该是与墨凤之死，以及他那几个废物学生有关。
　　不管如何，邢钿已经打定主意，不去吃六个老东西的糖饼，更不会轻易许诺什么，就算接下来被迫许诺什么，后续也不会执行。
　　邢钿低头走入了教堂，两名穿着纱裙的美丽女孩向前迎接，示意他脱下皮衣、例行检查。
　　同一时刻。
　　六老的乐园角落，穿着园丁装的一名中年男人，迅速在自己的扫帚把上，用手指轻轻敲打。
　　敲打的声响直接传递到了地下一千多米深处，一片低矮的建筑群内。
　　一条信息很快就发到了蜻蜓大妈手上，正在执行任务的蜻蜓大妈想了想，随手给自己的合作伙伴发去了相关情报。
　　【邢钿抵达六老住处，疑似商议报复D5战区过激行为。】
　　正跟菱童等人一起研究最新两个王级刃兽群动向的王道长，见之也有些苦笑。
　　好家伙，什么叫屋漏偏逢连夜雨。
　　刃兽在跟灵能者打配合？

第151章 僚机的功能性
　　“邢钿去灵能之都见六老了？”
　　周峥德有些纳闷地问：
　　“你这都是从哪来的情报？”
　　“我的合作伙伴，”王机玄笑眯眯地道，“一位人美心善的中年女士。”
　　“牛啊，我就蹲了一段时间监狱，你这都开始发展灵能之都的下线……你这方面的能力是不是太强了？”
　　“对方主动找上来的，也是多亏了一个半机械老头陪我演戏。”
　　王机玄这是实话实说。
　　周峥德嘀咕几声好家伙，看着投影屏中的D5综合战区地图，盯着那两个地图外不断跳动的红点。
　　红点外标注有‘W71’‘W92’的字样。
　　这是人类九大战区通用代号，表示的是拥有王级刃兽首领的刃兽族群。
　　红点占的面积越大，就说明这个族群的总体危害性越强，战斗力也就越恐怖。
　　深海抱起胳膊：“不难推断，刃兽群的目标，大概还是黑色风暴……之前不是有情报说，灵能之都叛逃了数百名灵能者，其中不乏高阶灵能者，两边会不会以此为桥梁互相勾结？”
　　“这两件事应该没有必然的关联性。”
　　菱童轻声道：
　　“灵能之都叛逃事件，起因是噬脑虫被发现。
　　“这也是王征的功劳。
　　“然后，灵能之都统治派和自然派迅速在这件事上达成默契，全面进行噬脑虫检测，随后发生了数百名灵能者叛逃。
　　“这边可以合理怀疑，这些叛逃的灵能者大概率都是噬脑虫感染者，早已效忠于刃兽。”
　　周峥德也道：“灵能之都总体跟刃兽是敌对关系。外公强调很多次，要把这两个敌人分开来看、分开对待，必要时可以利用灵能之都对抗刃兽。”
　　菱童应道：“不错，当前只能说兽神派跟灵能之都不清不楚。”
　　王机玄问：“叛逃的那部分灵能者，有具体名单吗？”
　　“这个，暂时没能搞到。”
　　深海摇摇头：
　　“灵能之都秘而不宣。
　　“这毕竟是特别丢人的事，他们被刃兽渗透成了筛子，怎么可能主动公布。”
　　“牡丹？”
　　王机玄扭头招呼一声，正在角落中研究糕点摆盘的牡丹立刻站直。
　　“在，长官！”
　　“问下我们的合作伙伴，有关灵能之都叛逃这几百人的具体实力，最好搞出个名单。”
　　“明白！”
　　“嗯，我总觉得，这些叛徒灵能者会是以后的大麻烦。”
　　王道长抱起胳膊，凝视着那两个不断跳动的红点。
　　它们预计在二十四天后抵达D5战区外围。
　　刃兽群的迁徙很复杂，不只是要搬运生殖母体，也要搬运一些特殊的、人类尚未能实际检测到的物质，因为太空堡垒不断发起扰袭攻击，它们主要是在地下通路前进，也限制了自身行进速度。
　　周峥德见王机玄面色凝重，主动安慰：
　　“其实也不用太担心，我们这边的压力增加，其他战区的压力就减少了，W71来自D4综合战区外围，W92来自D6附近，两边已经开始策划反击歼灭战。
　　“我们已经开始启动预备兵，D5战区的战争潜力还有很大，一半以上的工业堡垒没有转向纯军事化生产。
　　“炮弹产量、无人机产量最少还能提升百分之五十。
　　“理论上来说，只要给我们一个月时间准备，D5可以应对最多九个王级刃兽群。
　　“此外，根据我了解的一些机密，我们还有大批的……这种战力。”
　　周峥德指了指牡丹。
　　王机玄哑然失笑：“那周兄的意思是，我们现在什么也不用做？”
　　“当然要做，”周峥德正色道，“生产，生产大量的破魔匕，还有那种晶核大剑，战争实力排在第一位的永远是战备资源。”
　　“好，我接下来每天拿出四个小时，用来锻造这些武器。”
　　王机玄看着全息地图上不断跳动的红点，喃喃道：
　　“本来我还想回76号堡垒，那边环境不错，还有个虚拟歌姬能让人放松精神。
　　“现在来看，这些家伙是不准备放过黑色风暴了……
　　“我们把工作室搬去82号堡垒怎么样？那边不是一个空壳了吗？76号堡垒还有八十万人。
　　“破魔匕的生产在76进行，晶核武器的生产在82进行，我会尽快搞出晶核武器的流水线工程，泰叔这样的人才多配备几个。”
　　“82号堡垒，我们暂时不建议你过去。”
　　深海提醒道：
　　“我们推测，上次王级刃兽能直接标记你，就是因为你与那只布道者曾经短时间交流。
　　“现在，大量的拟态刃兽正试图渗透82号堡垒，那边每天都在爆发小规模冲突，如果你出现在那个范围，很可能会再次被标记。”
　　菱童也道：“76号堡垒总体还是更安全一些，防备等级已经提升到了最高。”
　　周峥德缓声道：“D5战区愿意用这八十万人的生命去承担这个风险，这一切都是为了人类最终的胜利。”
　　王道长：……
　　现在跟他们解释，自己不是来自灵修者文明，会不会被他们三个直接给打死？
　　不过，王道长怎么看都觉得，自己带来的修仙文明，各个层面都在灵修者文明之上。
　　“那行，”王机玄道，“那我们马上回76号堡垒……对了，把纪亚乐和纪晓都秘密带过来，他们两个是邢钿的学生，对邢钿的行事风格也最了解。”
　　周峥德点点头：“我这就去找外公商量。”
　　“还有……”
　　王机玄笑着挑了挑眉：
　　“你真的不给自己搞个官职吗？
　　“顶着一个地方小堡垒治安队队长的名头，在总部横行无忌，这多少会影响老傅的名望。”
　　周峥德沉吟几声：“你能解释下老傅这个称呼是什么意思吗？我现在该怎么称呼你？”
　　“喊爷不亏。”
　　“我！”
　　周峥德一脚踹过来，王机玄向后闪躲。
　　菱童和深海有些无奈的对视，没去管这两个本该成熟沉稳的家伙。
　　……
　　正当王机玄坐上菱童的运输机，重新回返76号堡垒。
　　一架多旋翼飞行器离开冰天雪地的北极圈，朝D2综合战区所在方位平稳飞行。
　　邢钿坐在装潢奢华的机舱角落，机舱内还有七八名男女或坐或站，还有两人身形贴合、耳鬓厮磨，似乎下一刻就是彼此欲望的较量。
　　邢钿对自己手下的这些德行，已见多不怪。
　　六老与他的谈话，还不断在他耳旁回荡，这里面有太多邢钿此前所不知道的情报。
　　同样的，邢钿现在还在思考，要不要去执行这个简单的探查任务……
　　哒、哒、哒。
　　一旁传来了高跟鞋跟撞击金属板的声响。
　　有个身材婀娜妖娆、穿着紫色连体胶衣的年轻女人，离开了驾驶舱，朝邢钿漫步走来。
　　那些原本散漫慵懒的灵能者，立刻紧张地站好、坐直。
　　他们都知道，这个看着年轻的女人，最少已经六七十岁了。
　　她的年轻美艳透着一股难以言说的诡异。
　　更何况，这还是在当前已知S级灵能者中，排名第十九的强大存在。
　　女人淡定地走到邢钿面前，坐在了邢钿对面的沙发中，将一叠照片扔到邢钿面前，随意地翘起二郎腿，展示着保持了四五十年的美好身材。
　　一旁的几个男灵能者老实低头，完全不敢多看。
　　女人淡然道：“看下这些，刚传过来。”
　　“嗯，”邢钿拿起照片看了几眼，“这就是那种破魔匕？”
　　“灵能武器，”女人轻声道，“他们这次的保密很严格，我们动用了几乎所有情报能量，才判定，这东西是从中古盆地的76号堡垒持续向外送出，目前已经广泛装备前线突击部队。”
　　邢钿问：“这东西真有用吗？”
　　“自己看照片，一把看着平平无奇的匕首，可以由普通士兵拿着，刺破基础刃兽的外骨。”
　　女人轻轻啧了声：
　　“有张照片是这次D5对抗刃兽潮时，我们的情报线人拍下来立刻上传云端，然后这个线人就被他们抓到了，当场枪毙。
　　“灵能科技，一种全新的灵能科技。
　　“我们初步判断，这是傅坚突然变得无比强硬的唯一原因。”
　　“哦？”邢钿故作不解，“只是一些冷兵器，这又能说明什么？”
　　女人目光变得锐利了些：“我的老班长，你是想在我这里套取情报，还是真的老年痴呆了？”
　　邢钿讪笑。
　　女人冷笑着数落：“大家都是老熟人了，不用这么惺惺作态。干爹不是告诉你了？有关灵修者文明与兽神派的信息。”
　　邢钿点点头：“我现在只知道，灵修者文明确实存在，灵能之都下方就藏了某种遗迹，我们搞灵能灌注实验，就是对灵修者遗迹出土的东西进行的一比一复刻。”
　　“关于灵修者文明，我也差不多只知道这些，不过我可以说下兽神派。”
　　女人轻轻眨眼，凤眼中多是狡黠，悠然道：
　　“根据我们调查，兽神派很多人都是被噬脑虫感染，或者主动接受噬脑虫的感染。
　　“这几百个混蛋逃去刃兽那边，后续会是大麻烦。
　　“你可以想想，无边无际的刃兽涌向我们的藏身地，当我们想离去时，有一群精通人类科技、知晓人类手段的人形刃兽，挡在我们的逃生路上，甚至给我们的飞行器安装炸弹……”
　　滴滴滴滴。
　　一旁突然响起急促的铃声。
　　这个S级女人、邢钿、在场众人同时一惊。
　　有个男人手忙脚乱地关了联络器，忙道：“抱歉、抱歉！我闹钟响了，我一直有好好的作息！”
　　“哼！”
　　女人鼻尖轻哼，一股无形冲击波化作拳锋，狠狠地砸在了这个男人脖颈。
　　这个男人，A级身体强化类灵能者，双眼瞪圆、脖颈塌陷，下意识抬手捂着自己的脖子，慢慢跪了下去，一张脸涨成了通红。
　　其他人想上去救援，却都像是中了定身咒，有些恐惧地看着这个‘年轻’女人。
　　邢钿皱着眉站起身，走去这个手下旁，一只手摁住他的脖子，几秒后抬起手来，这个手下恢复了呼吸。
　　“聊正事吧。”
　　邢钿拿出一根雪茄，剪掉一节，用掌心的火焰点燃。
　　“兽神派的问题，应该不用我们去操心，说说吧，这次六老到底要我做什么？”
　　“查清楚破魔匕，得到这种灵能武器的制作方法。”
　　女人抱起胳膊，快声道：
　　“让你亲自出马，就是想让你调查清楚，傅坚到底从哪里得到了这种技术。
　　“一旦发现除我们控制之外的灵修者遗迹，把位置报告出来，其他事就不用你管了，那是我的任务。
　　“邢钿，班长，我知道你对干爹他们很不满，觉得他们抛弃了你、背刺了你，但这些内部的争端，现在应该暂时放下。
　　“傅坚如果掌握了灵能灌注技术，不用十年，将会发生什么事？
　　“他们拥有的力量太大，能够对抗王级刃兽的恐怖机甲，能够对抗刃兽群的全自主机械群，以及他自身强大的、对整个人类文明的号召力和影响力……我们都将失去容身之所。”
　　“傅坚还能撑十年吗？”邢钿带着几分玩味地问。
　　“所以那更可怕。”
　　女人看向邢钿的机械义肢：
　　“你就差点死在他手里，不是吗？
　　“像他这种被理想主义控制了灵魂的疯子，会不顾一切去纠正他认为的错误，否认一切他不认可的进步。
　　“班长，你难道就不想回到真正的核心圈，去参悟灵修者的秘密吗？你看我。”
　　女人拉开脖子上的拉链，展露出了长长的脖颈、白皙的肌肤，还有那近乎完美的上半身轮廓。
　　她用娇媚的嗓音说着：“不会逝去的青春，我已经得到了。”
　　邢钿吐了个烟圈，淡然道：“不用试图色诱我，也不要给我画这种虚无的饼，我已经衰老到ED了，拿点实际的。”
　　“一个S级残废素材，提前支付。”
　　“我会亲自追踪破魔匕的来源，老同学，合作愉快。”
　　“班长你真ED了？”
　　“我不想谈论这个话题。”
　　“垃圾，你是怎么混到现在这种地步的，简直浪费我表情，”女人满脸嫌弃地拉上胶衣的拉链。
　　……
　　半天后。
　　76号堡垒，第七层的麦田居民楼。
　　王机玄躺在整洁的大床上，一旁是来回走动为他打扫房间的小女仆牡丹。
　　牡丹又换上了她最爱的女仆装。
　　王机玄检查了下体内，气息的滞涨感已经消退了大半，再过半天就能正常修行了。
　　刃兽在进军，战区在动员。
　　灵能者蠢蠢欲动，他在稳步前行。
　　这就蛮不错的。
　　王机玄打了个哈欠，自从上次临阵前睡过一觉，他就有点喜欢上了这种放松方式。
　　“牡丹，尽量不要影响到我们的邻居，三个小时后喊我起来。”
　　“好的长官。”
　　牡丹小声答应：
　　“就是，刚才万姐跟我提了一句……估计还有一个月左右就要面对刃兽潮的持续攻势了，您要不要跟菱童长官抽空约个会呀？
　　“他们半人机甲牺牲率还是挺高的，时不我待呀！
　　“万姐是这么叮嘱牡丹的。”
　　王机玄沉吟几声。
　　约会？这合适吗？这么严峻的环境下还谈情说爱？而且他元阳现在还不能失，这东西留的越久对修行也就越有利……
　　道长翻身侧躺，纳闷地问：“通常而言，约会的具体内容是什么？”

第152章 轻度稳健的暗行尊
　　“约会的话，那当然是……诶……这个……”
　　牡丹左手抬着右胳膊肘，右手捏着脸蛋，认真检索资料库。
　　然后快声说：
　　“按照资料库内对约会的定义，一般是要划分程度。
　　“轻度就是两个有好感的人相约并进行适当的交互，增进彼此感情。
　　“中度的话，约会代指幽会，就是情人之间碰面，伴随着欲火的交织。
　　“重度的话，可以代指一些法律禁止的行为，这些信息法律禁止传播，所以牡丹不能对您讲。
　　“但牡丹的机魂可以确定，您跟菱童长官的约会，应该是轻度，并从轻度朝中度过渡。”
　　王机玄笑骂：“你这回答的驴唇不对马嘴，我问的是该做点什么？去散步，还是找个地方吃饭，又或者是……图书馆看书，或者坐在树下乘凉，讨论如何让自己变的更强？”
　　牡丹略带惊奇地感叹：“长官，您是第一次约会吗？”
　　“以前，有过，算是，大概。”
　　道长心底划过了桃花林下的抚琴饮酒，划过了藏经阁阁楼栏杆后的坐而论道，又划过了……
　　他含笑拒绝了师姐的美意、避开了师妹那期待的双眸，转而看向了冰冷的洞壁。
　　向道之心，从未动摇。
　　不过，上次面对天劫的失败，也让王机玄不得不审视自身，这般有些癫狂地追求仙路，是否有违修行的本质。
　　人活一世，草木一秋。
　　执念作祟，不得本真。
　　“那我大概知道了……我休息下，晚点帮我发条信息给菱童，问她要不要一起吃晚饭。”
　　“晚点具体是什么时候呀？”
　　“晚饭前两个小时到一个半小时的范围内，不要太刻意，语气尽量淡定一点，不要让人觉得我有什么企图。”
　　“明白！”
　　……
　　“我主动去找王征约会？”
　　正在检修机械臂的菱童，有些不解地瞧着万姐。
　　“这合适吗？最近发生了这么多事，外面还有灵能者跟刃兽的威胁。”
　　“有什么不合适的。”
　　万姐穿戴着白大褂，长发挽出了贤惠的造型，一边校对着各项数据，一边随口应着：
　　“你跟王征难道就这么暧昧下去？
　　“如果是和平年代，你们暧昧个几年都没什么，这种青春懵懂是一辈子难得的体验。
　　“但拜托，这可是堡垒时代，大家都不知道能不能再见到明天的太阳，不去放纵欲望已经是善良守序的好孩子了。
　　“现在不去享受爱情，难道要等自己临死走马灯的时候再懊悔吗？”
　　没有胳膊的菱童做不了太多动作，只能别过头去。
　　她小声道：“现在局势还是太紧张了，大家都在积极备战和生产。”
　　“尖端战斗力量不用参与生产。”
　　万姐笑眯眯地注视着菱童：
　　“而且，这只是约会、去享受一个美好的夜晚，从而获得精神上的慰藉……身为你的首席心理健康师，针对你当前的思想压力，给出了这个合理的建议。”
　　菱童抿嘴遐思。
　　她就算没带妆容，那吹弹可破的肌肤依旧无比诱人，长长的睫毛略微眨动，带着一种欲语还休，平日里的坚定与坚强此刻都化作了一汪秋水。
　　“那我该怎么约他出来，才会显得得体一点？”
　　“很好，我年轻美丽的长官，你终于迈出这一步了。”
　　万姐轻轻眨了下左眼：
　　“不要着急，你要学的东西可太多了。我先完成工作，然后对你做个系统的培训。”
　　菱童提醒道：“我看了很多小说，爱情小说。”
　　万姐嗤的一笑：“越是能引起读者共鸣的爱情小说，其创作者的感情经历一般也就越少，因为经历的少、就能幻想的多、心里还有憧憬，而体验长期感情后的文学创作者，大多都是在描写火热爱情退却后，柴米油盐带来的烦恼跟牢骚。”
　　“那，好吧，”菱童耸耸肩，“我先休息下，养足精神。”
　　“两个小时后见，我会好好帮你打扮。”
　　万姐拿出一只联络器，悄悄给牡丹发了个比心的表情，牡丹发了个给力的表情。
　　僚机作战，大成功！
　　下午四点半。
　　王机玄一觉醒来，坐在镜子前打坐，牡丹忙前忙后地为专属长官准备着稍后要穿的衣服。
　　她建议直接上正装，比如中山装、西服。
　　王机玄却主张休闲放松点的。
　　另一边，装回了机械臂的菱童，正被万姐拉着试一些她平时都不会穿的衣服，比如吊带裙、高跟鞋，又在尝试一些更可爱的发型。
　　只是在菱童看来，双马尾过于活泼，挽发又太过成熟，黑长直最顺眼但最难搭配。
　　这也是难住了擅长战斗的战斗姬。
　　与此同时。
　　一架小型地行穿梭机，沿着刃兽活动留下的通路，悄悄抵达了中古盆地76号堡垒附近。
　　……
　　穿梭机的狭窄舱室内。
　　邢钿看着眼前的监控屏幕，一个浑身被黑色绷带束缚、已经濒临死亡的‘错误’灵能者，正躺在营养仓内，被小心翼翼地搬下运输机。
　　监控背景所在地，就是邢钿的雪山基地。
　　他最信任的几个老伙计，正在对这个灵能者进行检测，必须确定他是一个S级灵能者。
　　那是邢钿现在唯一缺少的素材。
　　邢钿静静等候着那边的消息，眼底划过了几分思索。
　　这次跟六老的谈话，让邢钿直观感受到了……这六个老东西的软弱。
　　那种被傅坚吓破了胆的软弱。
　　邢钿仔细想想，也觉得这事挺神奇。
　　【灵能之都地位最高的六个人，对D5综合战区无比忌惮，但灵能之都地位稍低一点的青壮派，对D5综合战区不屑一顾。
　　在D5战区这边，几乎人人都觉得灵能之都是极恶的势力，绝大部分D5的人，都觉得是灵能之都迫害D5。】
　　“魔幻的家伙们。”
　　邢钿撇嘴轻笑，坐在椅子上，思考着接下来的行动。
　　穿梭机在距离76号堡垒还有几公里的距离时，被前方的塌陷阻隔了去路。
　　邢钿见状只是微微眯眼，慢条斯理地给自己穿戴上各类装备，全息腰带、屏蔽手环、呼吸头盔，苍老的面容露出了几分微笑。
　　他其实一直没有对任何人说过。
　　在整个灵能之都的势力范围内，他不是能力最强的那批S级，也不是最擅长战斗的那批，但他其实是最有成长潜力的几个人之一。
　　邢钿真正引以为傲的，就是自己的学习能力。
　　他所有的学生都是他的老师，他在与这些学生一同冥想、一同训练，就能逐步发现学生体内灵能运转的不同方式，自己再去掌握这样的方式。
　　邢钿的学生们觉醒出的能力，邢钿几乎都有。
　　而且，他要更强。
　　穿梭机操控台的屏幕上，那边几个老伙计打了个手势，一旁灵能检测仪器上显示出了‘S’级的字样。
　　有了，终于有了！
　　S级素材！
　　通往SS级灵能者的大门已经在他面前打开！
　　邢钿在这一刻，甚至有点怕自己的老兄弟背叛了自己，他闭目呼吸，本想发几句‘点’自己老兄弟们的话，但他很快还是选择了不去做这些多余的事。
　　过犹不及，唯有信任。
　　滋。
　　邢钿耳机中响起了那个成熟的女嗓：“老班长，你验完货就快点开始干活吧。你放心，ED这种事我会帮你保密，绝对没有在我们的老同学群乱说。”
　　“我的任务只是探查，”邢钿悠然道，“如果稍后你进攻这个堡垒出现了问题，我不会对你救援。”
　　“我，进攻，出问题？”
　　女人嗤的一笑：
　　“你当这里是魔鬼总司令的巢穴吗？真搞笑。
　　“这里顶多有几个秘密实验室罢了，了不起就是十几个半人机甲在这里守着。
　　“根据我们刚得到的消息，两个新的王级刃兽群从外围朝D5战区移动，具体原因未知，极有可能是与此前那个82号堡垒出现的异常，以及他们破碎晶核的事有关。
　　“现在整个D5的注意力都在外面。”
　　邢钿简单嗯了声，没跟这个老女人多聊什么。
　　他拿出一张照片，看着上面的‘破魔匕’，目中带着几分思索。
　　如果，这里真的有灵修者文明的遗迹，未尝不是一次机会……
　　邢钿微微眯眼，很快就将这些纷乱的念头压制住。
　　那是他真正迈入SS级领域之后才能考虑的事。
　　他承认，在墨凤死时，他被傅坚拆掉了一只胳膊后，心态确实有些失衡，做了一些疯狂的举动。
　　但那并不是他正常的水平。
　　他喜欢阴谋，也喜欢阴暗，一步步去得到自己想要的一切，哪怕为此遭受一些屈辱。
　　“好了，后续不要主动跟我联系，微弱的电磁波也能导致我暴露。”
　　邢钿收起照片，敲了敲耳机，检查了下身上携带的三只相机，有两只相机是备用。
　　闭眼、深呼吸。
　　等他睁开眼时，身体已经被一层土黄色的光芒覆盖。
　　当他跳出穿梭机，身体如陷入泥潭中，与岩石逐渐相融。
　　纪晓根本不知道，他钻土的能力其实有无限的可能。
　　但没关系，纪晓的老师知道。
　　邢钿小心翼翼避开岩层中安放的各种‘地雷’，逐步靠近76号堡垒。
　　此地没有任何仪器能检测到这个S级灵能者的身影，而邢钿也有这份绝对的自信。
　　毕竟，他当年在灵能之都闯下的名号是……
　　【暗行尊】。
　　……
　　晚六点。
　　76号堡垒外的荒漠正在迎来落日前最后的燥热。
　　第七层的麦田中，一台台无人机械自动运作，正在为土壤注入新的肥料和种子，开启下一个麦田的收割周期。
　　育婴院的院墙内飘出了烹饪淀粉的香味，年轻的男女在田间的水泥路上漫步而行。
　　王机玄最后选择的装扮比较普通，迷彩作战裤、一双黑色军靴，加上一件墨绿色的短袖，清爽短发还带着淡淡洗发露的芬香。
　　比起他，女方打扮就用心多了。
　　菱童破天荒地换上了一身牛仔连衣裙，而不是她最爱的紧身牛仔裤。
　　她画着淡淡的妆容，长发扎起一半、放下一半，额前刘海也仔细梳理过，笔挺的鼻尖带着一丝光泽。
　　平日里两人聊天已十分自然，可现在，他们两个有些开不了口。
　　此前有过的两次肢体接触，也仿佛成了他们失忆PLAY的一环。
　　菱童：“我们去……”
　　“你想变得更强吗？”
　　王机玄拿出了准备多时的话题。
　　战斗姬可以拒绝变得更美，但没办法拒绝变得更加强大！
　　——王道长自己这么理解的。
　　菱童歪头问：“怎么，突然这么问？”
　　“只是随便问下，”王机玄耸耸肩，“你知道的，我承接了某种文明，我其实握住了一些钥匙，但我暂时不能把这些钥匙拿出来。”
　　“嗯，我能理解，你怕这些科技传到灵能者手里，从而对你产生致命的威胁。”
　　“确实是这样。”
　　王机玄灵识自然延展着，大概能笼罩三四百米的范围，这是他平时比较舒服的状态。
　　灵识延展太宽，会接受太多信息，从而让他心神很快困倦。
　　王机玄轻叹了声，双手背在身后，目光也有些悠远。
　　《牡丹恋爱法》第一条：
　　【如果找不到卿卿我我的那种话题，那就不聊这种话题，只要确保话题点围绕在对方身上，轻易不要提及自己。】
　　王机玄笑道：“我一直觉得，你是比较有潜力的，我为你推拿了这么多次，对这些可以打包票。”
　　《万姐恋爱法则》第一条：
　　【男人的赞美大多是出于对女性的企图，不要拒绝这种企图，也不要陷入糖衣炮弹，以免让对方看轻了自己。】
　　“谢谢。”
　　菱童抿嘴露出了几分微笑，低头看着自己这双精挑细选的运动鞋：
　　“我其实也不太确定，以后到底能不能胜任恐怖机甲驾驶员的工作。”
　　“这个不应该成为你的困扰。”
　　王机玄温声说着：
　　“就算从现在开始你什么都不做，我也能让你驾驶恐怖机甲，恐怖机甲只是对身体的负荷无比巨大，所以要求百分百改造。
　　“其实我也有些不理解，牡丹这种忠诚僚机的技术已经如此完善，为什么不能让他们驾驶呢？”
　　“因为机械觉醒，而且机械觉醒可传导。”
　　菱童简单解释：
　　“单一自主机械已经有失控风险。
　　“如果是数量达到几十万以上的自主机械同时被激活，它们之中只要有一个诞生了自我思维，那整个机械族群就会迅速觉醒。
　　“这是我们做过多方面验证的，而且实验过程中，失控事件不断发生。
　　“所以，本来只是过渡科技的半人机甲技术，现在成了人类军事发展的主要支撑。”
　　王机玄点点头，刚要开始称赞她的勇气和牺牲，眉心略微刺痛。
　　有危险？
　　灵识边缘，有个极其虚淡的身影一晃而过，朝着自己这边飞速靠近。
　　王机玄勉强捕捉到了一团强横的、斑驳的气。
　　什么情况？
　　王机玄突然一个健步抢到了菱童面前，在菱童出现了一丝慌乱的情绪时，果断迫近菱童、几乎撞到一起，用她的身体做遮挡，双手剑指飞速结印。
　　今时不同往日，他堪比凝丹修士的灵识飞速蔓延。
　　搜天！显踪！
　　无量那个天尊……这家伙的气好强，他好像是……
　　邢钿？！

第153章 初战邢钿！
　　当王机玄突然冲到菱童身前；
　　菱童在这一刻再次体会到了，书里写的小鹿乱撞，具体是什么感觉。
　　她本能想躲，又立刻克制住了本能，下意识就要闭上双眼。
　　这时候该闭眼吗？
　　还是需要与他对视给予肯定？
　　正当菱童思考这个问题，她视线就瞥到，王机玄双手飞速掐印。
　　她心底听到了王机玄的嗓音：
　　【不要动，配合我，S级的邢钿就在我们背后一百多米，他隐身了，在飘过来。】
　　菱童立刻就要激活机械臂的作战模式。
　　王机玄反应神速，双手摁住了菱童的胳膊，嘴上说着：
　　“你知道我之前离开的时候有多想跟你再见面吗？”
　　菱童又听到了王机玄的传声：
　　【回应我，像是情侣那样。我们没有装甲不是他对手，他实力恐怕比墨凤强出一截。】
　　菱童目光微闪，试图挣开王机玄的胳膊，立刻道：“你别这样，被人看到要笑话的，我还没正式谈过恋爱。”
　　“你难道想让这段感情继续隐瞒下去吗？我们该公开了！”
　　王机玄也不知道自己嘴上在说什么，但情绪很到位，心底飞速分析。
　　这个邢钿不简单。
　　墨凤体内的斑驳气量虽然很大，但墨凤催动这些气的模式很单一，气的运转只有几个简单路线，而且主要是靠自身‘魂魄之力’与气的共鸣。
　　但邢钿，这个被傅坚拆了一条胳膊的家伙，体内的气竟然是如潮汐般冲刷的！
　　这谁敢信？
　　这种气的运转，离真正的修行还有一段距离，但假以时日，只要给邢钿足够的时间，他或许真的能摸索到‘周天’的概念，摸索到人体与天地的对应，进而理解天人合一为修行之根本。
　　王机玄此前最担心的问题，现在已经切实出现。
　　刃兽入侵一百多年，灵能者出现八十多年，有部分灵能者已经摸索到了修行的边缘。
　　时不我待、时不我待！
　　此刻，王机玄已做好了与对方硬碰硬的准备，他会发挥自身最强的一点，前后起手就会是灵识凝剑攻击其魂魄。
　　不过，奇怪的是，王机玄感受到了邢钿的气，用灵识术法锁定了对方的形，却没感觉到邢钿的杀意……
　　嗯？手里端着相机？
　　王机玄双眼一眯，在菱童要后退准备转身进攻时，再次一个健步向前，双手张开、将菱童用力拽入怀中拥住。
　　菱童有些懵。
　　王机玄的胸部肌肉有些偏硬，但这种感觉其实很……还不错……
　　传声再现。
　　【邢钿没有要攻击我们的意思，应该没发现我体内灵能，我们先看一下。你试着挣扎，但不要挣开，表情多一些层次。】
　　菱童：……
　　她开始试着挣扎，向后退开，又作出了一幅不敢挣开、怕伤害到王征的复杂表情。
　　两人拉拉扯扯，气氛略有些微妙。
　　邢钿逐步接近，五十米、三十米……
　　他停住身形，端起相机，轻轻地摁下了快门。
　　没有任何声响，更不可能有什么闪光灯闪烁，邢钿似乎很满意这张照片的构图，鼻尖略微耸动，看向了一旁的育婴院，体内灵能冲刷，邢钿的身形如一片落叶般飘过去。
　　王机玄清楚地记得，上次墨凤被斩杀时，邢钿就是从远方天空直接飞冲。
　　这家伙的手段，确实难以揣测。
　　王机玄继续对菱童传声：
　　【挣开我，往工作室相反的方向跑，我来追你，看能不能把他引开，他有可能是来找破魔匕的。】
　　“你不要这样！”
　　菱童大声喊着，随后温柔挣开王机玄，还顺势推了他一把，转身朝居民楼位置跑动。
　　“童童~你再给我个机会啊！你不要走啊童童！没你我怎么活啊童童！”
　　王机玄在后面快步追上。
　　在远处，端着望远镜看到这一幕的牡丹、万姐、万小七，同时朝左歪头。
　　她们仨完全搞不懂，眼前这一幕到底是怎么回事。
　　正此时，王机玄的嗓音同步传入她们心底：
　　【不要表露出任何表情。】
　　【邢钿已经潜入，在育婴院附近，身上装备很多，在不断拍照。大家接下来听我指挥！】
　　【万姐，动作快，将所有正在生产的破魔匕内胆放入应急箱碎掉！外壳不用管！还没送出去的晶核大剑扔进火炉！】
　　【小七，立刻准备X装甲，把纪亚乐、纪晓、老郑、吴满、深海都喊过来，我们合力可能都不是邢钿的对手，只能看能不能布置陷阱搞他一下。】
　　【牡丹立刻对总司令汇报！稍后要靠你拖延他！用上次说的那种雷达找他！】
　　看戏的几人表情各异，而后迅速低头，立刻冲回开启了全息遮蔽的工作室小楼。
　　……
　　咔嚓。
　　还没发现自己已经暴露的邢钿，对着育婴院建筑物内嬉戏的孩子们拍了一张照片。
　　他嘴角带着几分微笑，心底暗自赞叹。
　　‘可爱的孩子们，傅坚虽然凶残，但他当初一手营造的秩序，确实延续着人类的火种。相反，那六个老软蛋只是在幻想成为神明，不会管普通人死活。’
　　‘当然，我也不会管，啧啧。’
　　他听到后面王机玄的呼喊声，扭头看了眼，又抓拍了两张。
　　‘哇哦，约会的半人机甲闹掰了。’
　　‘爱情什么的都是骗人的，年轻人还是该早点醒悟，去追求真理与力量。’
　　‘这个半人机甲改造程度还很初级，不值得冒险现身……我只是来调查的，算你们走运。’
　　邢钿撇嘴冷笑，观察完了育婴院，继续向前寻找。
　　他鼻子嗅了嗅，回到了水泥路继续朝前飘动，寻找着时不时出现的微弱灵能波动，以及地面的车辙。
　　部分车辙清晰，且条框平行，显然是有运载用的车辆进出这片区域……
　　邢钿渐渐靠近了泰叔工作室。
　　他戴上了一幅‘墨镜’，轻轻地碰了下镜框，工作室的全息屏蔽装置仿佛失效了般，显露出了里面的建筑轮廓。
　　邢钿眼前一亮。
　　他悄悄向前，动作很小心地渗入了屏蔽装置的范围，面前立刻多了一面院墙。
　　摘下墨镜，脚尖轻点，邢钿缓缓上升两米，脚尖点在墙头、身形稳固不动，端起相机快速摁下了快门。
　　一些刃兽外骨堆砌在院落中，透过建筑一楼的窗户，还能看到一条正在运作的生产线。
　　邢钿有些警觉。
　　没有工人？
　　他左手抬起，对准整个小楼，掌心诡异地多了一双眼睛，对着小楼照出紫色光亮。
　　没有半个人影，只有七八个自主警卫机器人站在生产线附近。
　　‘可能是陷阱。’
　　‘好吧，看在那个素材的份上，这里应该没有能威胁到我的东西。’
　　邢钿刚要飘下去，动作一顿，略微思量，还是拿出了另一件小巧的仪器，对着里面扫了两分钟。
　　‘很好，没有核武器，也没有半人机甲的核电池反应。’
　　邢钿脚尖滑动，终于，他落在了一楼的生产车间门外，朝里面看了几眼，立刻被吸引住。
　　里面有三条十几米长的简单流水线。
　　这里是生产大、中、小三种型号破魔匕外壳的区域。
　　邢钿仔细看了一阵，拍下了破魔匕锋利‘外壳’整个生产过程。
　　这里用的是他所了解过的，一体压铸成型技术，压铸成型后还有一种内雕工艺，将一些‘纹路’刻印在这些外壳内部。
　　纹路？
　　邢钿表情越发凝重。
　　他有很多秘密，六老和那些老同学都不知道的秘密。
　　他对灵修者文明的了解，或许还在六老之上，他的雪山基地可不只是表面看起来那么简单。
　　六老给他S级素材，不给他晋升仪式需要的‘残墙’，其实是动的心眼。
　　而邢钿现在所缺的，就是S级素材，其他东西，他已经准备好百分之八十。
　　此刻，看到破魔匕外壳上这些纹路，邢钿就仿佛神经过敏，忍不住拿起了一只小号的破魔匕外壳，仔细观察。
　　——得益于王机玄提供的设计思路，以及泰叔和研究人员的不断改善，破魔匕的主要禁制都集中在内胆上，外壳只有很小一部分禁制通路。
　　‘真的是灵修者文明！’
　　邢钿双眼瞳孔猛地一缩，整个人都变得无比兴奋。
　　噹噹！
　　头顶传来了机器运作的声响。
　　邢钿放下这个外壳，身形飘去楼梯口，让相机挂在身前，左手多了一把短刀。
　　他依靠全息腰带隐藏身形，缓缓走到二楼，入目是一个生产区和生活区混杂的宽阔空间，一根根水泥柱子画着涂鸦，角落中摆着几只沙发，立体屏在显示着各处的监控影像。
　　生活区的对角位置，一个透明的隔箱，二十把完整的破魔匕一字排开，箱子上方突然出现了一片电弧，击打在了这些破魔匕上，破魔匕大半被点亮，小半被烧焦。
　　模拟雷击？
　　邢钿端起相机拍了一张照片，目光又被那十几套桌椅吸引。
　　无他，桌椅残留着微弱的灵能，那里似乎也是生产线的一部分……
　　而且邢钿已经看到了，中间有一片空荡的区域，地上有着一些痕迹，证明这里曾经有两台设备，只是设备被搬走了，刚刚被搬走了。
　　‘我果然暴露了。’
　　邢钿嘴角露出了几分淡定的笑容，这笑容逐渐狰狞。
　　他缓步走向雷击箱，准备去拿走那些破魔匕。
　　这样他就算完成了这次任务。
　　接下来只需要将傅坚的秘密武器拿给六老，然后坐看六老跟傅坚狗咬狗，他说不定还能坐收渔翁之利……
　　邢钿离着雷击箱六七米突然停住身形，抬起自己的机械义肢，对着雷击箱轻轻一推。
　　雷击箱瞬间向后翻倒，暴露出了下方的高爆雷管。
　　‘就这？’
　　邢钿冷笑着，机械义肢轻轻滑动，念力凝成两只大手，将散落在地上的两只破魔匕捡了起来，隔空送到他面前，被他用机械义肢握持。
　　这东西到底是如何做到，能轻松穿透刃兽外骨……
　　滴滴滴滴！
　　不对！
　　邢钿立刻就要扔掉这两把破魔匕，但两团火光已经炸起，‘破魔匕’外壳瞬息间被炸成碎片，高温火球与高能破片同时轰向邢钿的身形。
　　轰！
　　邢钿被炸的向后抛飞！
　　但邢钿飞到距离窗边还有五六米时，身体踉跄两步，竟然稳住了身形没有摔落。
　　他身上的装置被摧毁大半。
　　被炸一侧，脸部、肩头、胸前一片焦黑，机械义肢已经被炸掉了手腕以下。
　　邢钿鼻翼不断颤动，轻轻震动身体，苍老雄壮的独臂身躯爆发出恐怖的威压！
　　他身上的焦黑部位迅速长出崭新的血肉和皮肤。
　　邢钿警惕地看向四面八方，银白色的短发少了一片，身上也是破破烂烂，看着无比狼狈。
　　他怒吼一声：“滚出来！”
　　王道长的嗓音飘来：“S级的皮果然厚，这都炸不成重伤。”
　　邢钿豁然转身，却只看到了角落空着的椅子。
　　那里的光影微微闪烁。
　　王机玄关闭了X战甲的光学隐身，大大方方出现在了邢钿面前，左手抓着一把真正的破魔匕，反复地抛起、接住。
　　那只银白色的恶魔头盔后，王机玄的嘴角露出了浅浅的冷笑。
　　邢钿鼻翼不断颤动，冷然道：“是你？”
　　王机玄悠然道：“不要说的跟认识我一样，我们见过吗？”
　　他在放烟雾弹，顺便拖延时间。
　　邢钿冷笑了声：“当然熟，墨凤被杀你有参与，我那几个学生的事似乎也与你有关，只是我没有切实的证据，你穿着的这套装甲，应该是傅坚他们最新的得意作？很好，这套装甲我要了，当做傅坚给我的一点补偿。”
　　王机玄淡然道：“这把匕首你要不要？你是来找它的吧……我就知道，这东西一交付给军队，秘密就保不住了。”
　　“把它交出来，我会让你死的安详点。”
　　“那好吧，送你。”
　　王机玄将破魔匕随手扔向邢钿。
　　邢钿抬手就要接住，又想到了什么，身形向后闪躲，任由破魔匕在他肩头飞过，跌出了窗户。
　　邢钿等了几秒。
　　没有爆炸？
　　是遥控引爆的？
　　“嗤，”王机玄忍俊不禁，“那是真的破魔匕，带灵修文明技术的，你被炸傻了吗邢钿老魔？”
　　邢钿转身就要冲向窗口，但他身形一矮，突然窜向一楼。
　　瞄准着窗口的两只毁灭炮瞬间失去目标。
　　王机玄暗道一声大魔狡猾，直接向后翻身，跳出背后窗户。
　　道长右手张开、一旁藏着的法器长枪飞入手中，他身形纵向转动一周，踩碎一楼窗户玻璃，稳稳落在一楼，与刚冲下一楼的邢钿四目相对。
　　邢钿双眼一眯；
　　王机玄双目绽出黑炎；
　　二者同时对冲！
　　王机玄灵识做剑，向前猛劈，起手就是最强一击！

第154章 大残，快上！
　　灵识凝剑势不可挡，魔罗真法冷冽如霜！
　　邢钿就觉眉心刺痛，他前冲的身体紧急朝着左前方偏转撞击，额头爆发出一层肉眼可见的冲击波。
　　毫无花哨的精神冲击！
　　王机玄灵识剑被直接荡开！
　　这是彼此绝对力量上的差距。
　　但他对此早有预料，手中长枪横扫，在精神冲击冲抵自身前，枪尖朝邢钿胸前挑刺！
　　冲击波痕与长枪都宛若在慢放。
　　隔着X装甲的面甲，王机玄与邢钿的目光有一瞬对视。
　　砰！
　　两人身形交错而过。
　　王机玄身形横翻两周，双手擎枪稳稳落地。
　　邢钿带着一条血线，撞倒了一旁的生产线机器。
　　这个老灵能者却如没事人般，直直弹跳了起来，身形离地半尺悬浮，一股如火焰般的气息环绕他身周。
　　邢钿朝王机玄怒目而视，身周凝聚出一只只漆黑的土棱，旁边的器械以肉眼可见的速度被拆解，一只只零件、螺丝，悬浮在邢钿身周。
　　邢钿喊：“你激怒我了小子。”
　　王机玄嘴角略微一撇，目中多是不屑。
　　区区七老八十，还敢喊他小子？
　　这一刻，王机玄仿佛牡丹百分之二十附体，悠然道：“不愧是S级，打嘴炮挺厉害。”
　　“找死！”
　　邢钿双手前推，数不清的仪器零件朝王机玄激射。
　　王机玄穿着的X装甲激发出等离子护盾！
　　他提枪看似前冲，脚下却踩出了一朵朵莲花印痕，身形朝左右飘忽不定地晃动，让大半仪器零件射空。
　　等邢钿发现不对劲时，王机玄竟已冲到他近前。
　　以弱击强！
　　长枪直贯！
　　X装甲的肩、腰，四门激光炮完成弹伸瞄准，同时开火！
　　邢钿身前凝聚出了一面土墙，一楼的天花板和地面同时出现大量裂痕。
　　土行之力被邢钿的灵能引动。
　　激光炮被抵挡；
　　王机玄长枪砸在土墙之上，却被土墙荡出的波痕震开。
　　好强！
　　王机玄与邢钿几乎同时产生了这个感觉。
　　王机玄感慨的是这家伙气息浑厚，邢钿感慨的则是……
　　他只在眼前这个‘银白恶魔’身上，感受到了类似B级，甚至只有B-程度的灵能。
　　但对方这种攻势，已经媲美A级身体强化类灵能者的猛攻！
　　灵修者？
　　难道这个穿着X装甲的家伙，真的是苏醒过来的灵修者？
　　不过……
　　仅此而已了吗？
　　邢钿的目光多了几分炙热，他攥拳前轰，土墙之上迸出数百土块，每个土块凝成拳锋状，如雨点般砸向王机玄！
　　X装甲护盾提升至全功率！
　　王机玄长枪枪尖点地，身形朝一侧窗户急窜，险之又险地冲出一楼。
　　那些土块轰砸之下，一楼西侧墙壁轰然倒塌，只剩下了一些承重结构勉强维持，露出了其内的钢筋结构。
　　王机玄甚至来不及回头，邢钿的第二波攻势已经来抵达！
　　这个有着银白短发的老灵能者，此刻展现出了自身极厚的积累——
　　三条火蛇飞射而出，数不清的土拳朝王机玄猛攻，地面甚至出现了一个个泥潭，其内似乎是要冲出什么怪物。
　　王机玄自然不可能被这般小场面吓到。
　　他一拍后腰口袋，背后飞出一张张碧绿色符箓，宛若孔雀大开屏！
　　爆火符引爆；
　　金刚符凝壁；
　　强风符乱吹！
　　就在这小院中，就在各处埋伏点的狙击手注视下，灵能者与修仙者展开对轰！
　　画面一时纷杂无比！
　　土色拳影与火球对碰，飞来的火蛇被强风吹的东倒西歪，金刚符凝成的墙壁，险之又险地挡住下方泥潭射出的冰泥箭矢！
　　建筑内的土墙突然破裂，邢钿浑身包裹黑色火焰朝王机玄疾扑而来！
　　王机玄向后快退，一张张符箓如长龙般朝邢钿席卷，手中长枪隔空挥舞，由灵识之力凝成的透明刀剑，不断从枪尖甩出，朝邢钿彪射！
　　叮叮叮！
　　战场响起刀剑齐鸣之声！
　　只是两个瞬息，邢钿身上的黑焰出现各处破损，身体不断颤抖，浑身传来剧痛。
　　缺少防范灵识攻击手段的邢钿，此刻只能集中念力、再次爆发精神冲击。
　　“哈！”
　　肉眼可见的强横冲击波朝四面八方跌荡！
　　王机玄打出的灵识刀剑荡飞、炸碎。
　　这混账！
　　绝对力量还是差太多了！
　　道长此刻在魔功心性下差点直接爆粗骂街，但正道修士的涵养让他选择忍耐，而且……
　　他的任务已经完成。
　　邢钿释放精神冲击时，身周没有土墙护持，身形也短暂在空中惯性前冲。
　　嘣嘣！
　　十几把大口径狙击枪同时开火！
　　当初纪黑豹与纪晓享受的待遇，此刻加码来袭，十多枚对人用的箭矢导弹激射而来，空气中出现了一声声音爆！
　　强如邢钿，此刻也是面色凝重，他抬手的动作快若幻影，身周黑炎向外席卷，滚滚火浪无差别激荡。
　　一层层冲击波在第七层蔓延开来！
　　王机玄被一股冲力直接撞飞。
　　科技侧的攻击，无法靠近邢钿身周两米，这里又无法用大规模杀伤性武器……
　　邢钿目中只有王机玄的身影，他像是发现了宝藏的海盗，像是刚从冬眠中醒来的饥饿棕熊看到了食物，嘴角带着狞笑，身形飞扑而上！
　　王机玄转身朝预设路线狂奔。
　　正此时！
　　两门毁灭炮同步射击！
　　邢钿却早一步有了动作！
　　他腰包炸开，洒出了密密麻麻的金属粉末，这些粉末自动凝结成两面盾牌，将高能粒子束直接挡下！
　　他预判了这些埋伏者的预判！
　　“冲！”
　　菱童的嗓音带着几分愤怒。
　　她与深海从左右建筑弹射而出，各自装配斩刃三型套装，背后张开了钢铁羽翼！
　　起手全火力压制！
　　邢钿冲势被阻，金属墙扩展成一面圆盾，脚下汇聚出一面土墙，硬抗所有攻势！
　　王机玄立刻传声，两道身影从前方窜出，一左一右冲向邢钿。
　　纪晓和纪亚乐！
　　这两名邢钿的‘大弟子’，各自背后绽放出金色光圈，遵从王机玄临时指点，尽力控制精神冲击凝成一束，朝邢钿凶猛进攻！
　　邢钿愤怒的大喊：“你们两个吃里扒外的混蛋！”
　　但显然，两名强势A级灵能者的攻击，让邢钿吃到了一点苦头。
　　这还不够。
　　这哪够击败邢钿？
　　王机玄对于邢钿这个能在魔鬼总司令手下逃生的S级灵能者，给与了最高的重视。
　　在纪晓和纪亚乐后方不远，光影闪烁间，一座低矮建筑的全息遮挡消退，数十门无人机发射管同时喷射！
　　无人机组阵！
　　躲在角落的万小七，此刻就宛若打电动一般，双手飞快地点击操作面板上的阵型，让无人机阵迅速成型。
　　王机玄长枪插在地上，双手并剑指、点在头盔上方。
　　无人机下携带的一只只阵基被瞬间激活！
　　雷尊荡魔！
　　速发版！
　　雷霆神明突显！
　　邢钿突然发现自己竟无法动弹，头发一根根炸起！
　　无数闪电朝邢钿砸落！
　　邢钿用出火、土、水三系灵能的能力，构建数十重防御，却瞬间被这些闪电汇聚成的雷光束劈碎！
　　邢钿身形被雷光覆盖，却犹自能屹立于半空！
　　“混蛋！”
　　邢钿浑身是血，张口怒骂，嗓音干裂沙哑，灵能强度直线下降！
　　王机玄因强行催动改良后的阵法口喷鲜血，但他依旧在用灵识传声：
　　“趁他病要他命！全力动手！”
　　纪亚乐大喊：“老师！你心底是有善念的！”
　　这位不擅长对付刃兽，只擅长对付人类的A级念力灵能者，背后佛光宝轮越发明显，浑身念力化作的精神冲击凝成一股洪流，冲垮了邢钿最后构筑的防线！
　　躲藏在外围各处建筑上的数百名特攻队战士同时开火！
　　菱童身形上冲，装甲包裹的纤细身形此刻仿佛蕴藏着巨大的能量；
　　深海身形下坠，刚毅的面容上满是怒火与战意。
　　双倍！钢翼展开！
　　强大的火力同步释放！
　　邢钿勉强让金属碎片合流护持自身，身形直直朝下方砸落，无边无际的攻势追随而来，他的身体爆出了一道道血雾！
　　他受伤了！
　　而且伤势绝对不轻！
　　忽然峰回路转！
　　谁都没料到，看似已是要被人类科技侧火力直接打碎身躯的邢钿，身体落在地面的一瞬，地面竟出现了宛若水波一般的痕迹。
　　众目睽睽之下，邢钿钻入了钢筋混凝土！
　　他钻入了堡垒第八层与第七层的隔断结构！
　　纪晓瞪眼大喊：“我的能力！老师你怎么会！”
　　菱童直觉狂跳，猛地扭头。
　　“王征快走！”
　　其实不用菱童喊，邢钿砸入地面的一瞬，王机玄已经作出反应，身形一跃而起。
　　但王机玄还没跳起两米，一只带着大量血迹的右手从地面抓了出来，手中抓着的短刀包裹着强横的气，对王机玄激射！
　　王机玄身形翻转，右肩剧痛，这把短刀穿透了他琵琶骨上侧！
　　X战甲的肩部被击溃！
　　强大的力道让王机玄不断后仰！
　　邢钿已经从下方冲了上来，浑身都是伤口的他神情癫狂，但他现在就算拼着受更重的伤，也要把王机玄抓住带回去。
　　灵修者！
　　这是苏醒的灵修者！
　　是他超越六老！成为神明的唯一希望！
　　王机玄袖中掉下几颗圆球……那是王机玄用刃兽外骨配合高性能炸药做成的‘法器’！
　　滴滴滴！
　　轰！
　　巨大火球绽放。
　　王机玄和邢钿同时被炸飞，互相拉开距离！
　　邢钿背后位置突然传出音爆声，等候多时的牡丹终于得到了王机玄的攻击命令，身形贴地疾飞、背后是被她踩出的巨大深坑，身周出现了音爆波！
　　这就是王机玄藏的杀器！
　　也是巧了，王机玄思考邢钿的能力时，下意识代入了修行界的规矩，认为‘徒弟会的都是师父教的’，从而判断邢钿有着比纪晓更强的土遁术或穿墙术。
　　邢钿硬抗王机玄的雷阵，硬顶以及菱童、深海、纪亚乐、纪晓四大战力的攻势，竟然犹自留有余力……
　　但没关系，牡丹只是倒数第二道杀招。
　　吴满此刻就在不远处的院墙后，口中念念有词，积蓄着自身灵能，等待着王机玄的传声。
　　不过，有了器灵的牡丹，似乎已是非同小可……
　　邢钿没来得及做出任何反应，牡丹就已冲到他面前，两者横向平行，牡丹身体下旋带动双马尾旋转，右臂绽出道道光影，拳锋对准邢钿的心脏。
　　千倍电磁拳！
　　嘭！
　　邢钿身形应声下坠，狠狠砸在地上，整个堡垒都在震颤。
　　牡丹借着冲击力身形向上俯冲，优雅地翻转，随后用左手和双脚吸附在第七层的天花板上，倒悬单膝跪‘地’，抬头注视邢钿。
　　“牡丹不允许有人伤害长官。”
　　牡丹屈腿下跳，第七层的天花板朝上凹陷大坑！
　　“滚！”
　　邢钿发出怒吼，此刻右手拍击地面，身周再次出现了水波。
　　“天圆地方，律令九章！”
　　王机玄双手掐印，口中念念有词，双手并中指前顶。
　　凝地术！
　　邢钿双眼瞪圆，不敢置信地扭头看向王机玄的身形，他半边身体镶嵌在了水泥地中，竟动弹不得。
　　牡丹重重砸落，一拳轰在邢钿腹部。
　　王机玄长枪飞射而来，直刺邢钿胸口！
　　两门毁灭炮同时射击！
　　嗡！
　　轰隆！
　　第七层的地面、第八层的天花板竟直接炸碎了一截。
　　王机玄本来还想笑，但笑容刚要绽放，又凝固住了。
　　还不死？
　　他灵识飞速搜查，能察觉到一束灵能在大地中极速遁走，转眼间就离了76号堡垒，那似乎是……水遁……邢钿利用自身的血液发动……
　　不过，邢钿好像也留下了点东西。
　　向下砸落的破碎物种，有一截左腿异常显眼。
　　啊这……
　　上次邢钿能从傅坚手里逃走，一度还让王机玄质疑这个魔鬼总司令行不行。
　　但此刻，亲眼见识到了邢钿的遁术，他也禁不住讪笑。
　　好强的S级。
　　无论是战力、还是所掌握的能力，当然最厉害的还是这手逃命的本事。
　　受此重创，邢钿这家伙八成是要休养很长一段时间……
　　不过，王机玄心底一叹。
　　‘苏醒灵修者’的消息，估计要传出去了。
　　王机玄一屁股向后坐倒，已经找回了自己右手的牡丹已经从破口跳了出来。
　　菱童与深海一前一后追了下去，不过肯定没有什么收获。
　　王机玄低头喷了口血，散掉魔功的他，此刻已是要撑不住昏迷了。
　　现在就跟S级正面交手，终究还是太勉强。
　　这还是占了一些便宜，对方想着活捉他，没开始就狠下杀手。
　　不过，从这次激战也能看出，他之前开魔功提升修为的事……
　　十分明智。
　　还好自己暴露的东西也不算多，龙蟒异魂忍着没用，剑丸也没勉强释放，还算留下了一些底牌。
　　“换地方吧，只能去82堡垒了。”
　　……
　　与此同时。
　　逃回穿梭机的邢钿，像是个血人般坐在驾驶位，呼吸都有些急促。
　　他全盛时期遇到傅坚，被重创丢了一只胳膊、损了一部分灵能，今天又被围攻，那两个该死的叛徒，还有那种神奇的雷击之术，还有……
　　他在怀中摸出了一把破魔匕，丢在操作台下，开启了穿梭机自动返航功能。
　　邢钿心底发了狠，连接通信，颤声道：
　　“快……冲下去……第七层……五个A级战力都被我击伤了……苏醒的灵修者……穿银白色战甲……勉强A级战力……大残……”
　　————————
　　（月中求票～）

第155章 强敌：火融！
　　76号堡垒第七层，邢钿刚逃走不过半分钟。
　　吞服丹药，气息回转。
　　王机玄一口气息上涌，低头吐口淤血，精神再次高涨。
　　这种大血气丹确实是好东西，虽然是魔道之法产出，吃多了有点副作用，但总体效果还是蛮不错的。
　　——现在主要是缺材料去炼制草木灵丹。
　　牡丹拔下被破坏的X装甲部件，看到了王机玄已经自行闭合的伤口，伤口外正被血气环绕。
　　她皱眉问：“长官，这个该怎么处理？”
　　“不用管，不是什么大伤……把他的断腿拿过来。”
　　王道长低声应着，引导血气环绕伤口，心底不断思索，自己上辈子有没有记下什么千里追魂大法之类的术法。
　　坏了，这个真没有。
　　他们宗门毕竟不是什么魔道宗门，没收集这方面的术法。
　　或者是收集了，他翻找的时候遗漏了。
　　邢钿留下了一条腿……
　　王机玄唯一能用的术法，是苗疆蛊毒术中的秘诅之法，但用这种诅咒法最少要牺牲数百人性命，才能给邢钿弄成重伤，就凭邢钿此前表现出的强悍自愈能力，好像也不太可能直接灭了他。
　　这个……
　　还是算了。
　　稍后突破金丹境再去找邢钿清算，把此次偷袭之仇记下就是了。
　　道长心情有点不爽利。
　　牡丹匆匆跳回缺口，菱童与她擦肩而过。
　　菱童皱眉看着王机玄肩上的伤势，斩刃装甲的面甲自行开启，露出了她略带紧张的俏脸。
　　她单膝跪坐在王机玄面前，装甲一侧弹出了应急止血带。
　　纪晓、纪亚乐同样凑到一旁，这哥俩面色平静、情绪稳定，眼底带着慈悲之色。
　　佛法使他们变得善良且温柔。
　　王机玄没有阻止菱童为他包扎，小声问：“现在能转移吗？后面必会有其他灵能者杀来，他们应该跟刃兽一样，当我是灵修者文明的继承者了。”
　　“嗯？”菱童小声反问，“难道不是吗？”
　　她可太敏锐了。
　　“不全是。”
　　王机玄笑了声：
　　“这个邢钿还真是恶心，堂堂S级灵能者竟然来搞探查，不过他的目标应该是破魔匕。”
　　“一把破魔匕被他带走了。”
　　“有定位装置吗？”
　　“有，不过已经被屏蔽掉了，最后一次显示定位是在地下深处，刃兽活动过的通道。”
　　菱童快声说：
　　“总部那边已经调了两名二代半人机甲过来支援，三十分钟后就能抵达这片空域。
　　“整个堡垒已经全面戒严，我们在这里放了六名半人机甲和两千人的特攻队，只要不是邢钿这种变态的潜入能力，后续应该不会出问题，这次确实是我们防守上不足，抱歉。
　　“现在大家都已经武装起来，我让他们暂时不用下来，守住各个通路。
　　“我们如果贸然转移，反而更容易陷入危险。
　　“而且，后续如果要转移，最好还是去总指挥部那边，那边虽然还存在大量的中下层奸细，但起码高层现在已经净化了，武备力量最充沛。”
　　王机玄点点头，刚想说句‘那就都听你的’，话还没出口，万小七已经在旁扯着嗓子喊：
　　“新的S级反应！高空正在进入大气层！高空相机拍到了一个女人！正在数据库检索对方信息！”
　　“来的这么快？”
　　王机玄倒是没太紧张，就是心底有点奇怪。
　　这如果是跟邢钿一伙的，那为什么邢钿刚被围攻的时候，她不出手？虽然围攻的时间比较短，但她按理说也该在开打时就现身……
　　如果不是跟邢钿一伙的，那她也是冲着破魔匕来的？
　　他们预料到，破魔匕一旦开始普及，必然会被灵能之都盯上。
　　但确实没想到，对方动作会这么快，还一来就是两个强大的S级。
　　菱童立刻道：“王征你不用担心，我们能应付，就算对方来势凶猛，我们坚持半个小时也不会有任何问题。”
　　深海在通信频道纠正道：“半个小时，只是两位教官抵达这片空域，他们真正要进入战场，最少也要四十分钟。如果邢钿只是一个调查员、排头兵，那后续的攻击强度可想而知。让纪晓做好准备，我们要用他的能力转移王征。”
　　王机玄忙说：“我现在已经没事了，还能继续打，伤口只是小问题，精神力量已经恢复了。”
　　牡丹满脸嫌弃地从坑口跳了出来，手里还提着一只断腿，尽量让断腿远离自己身边。
　　王机玄突然问：“让牡丹穿我的X装甲，怎么样？”
　　“可以，但必须向上申请，总司令应该会临时批准。”
　　菱童果断出手，直接将王机玄横抱了起来，转身就朝六层出入口狂奔。
　　“先去第六层，这里孩子太多。”
　　她的嗓音在王机玄耳边，以及各部队指挥官的耳旁响起：
　　“各部队注意，强大的灵能者即将侵犯我76号堡垒！”
　　“各部队允许自由开火！消灭一切进入雷达范围内的灵能者！”
　　“本堡垒开启灵能灾害一级应对协议，堡垒各层级落下闸门、切断联络，激活上城全区域自动火力！接下来，不惜一切代价，必须坚守四十分钟！”
　　“立刻将堡垒执政官与指挥官转移至第八层安全屋。”
　　“是！”
　　在迅速扩容的通信频道传来了更多回应声。
　　菱童抱着王机玄刚冲到第六层，万小七开着补给车从后面追了上来，快声喊：
　　“长官！我们刚接收到一段视频！是对方发过来的！高空落下的灵能者三分钟后抵达地表，她代号火融！排名已知S级第19位！擅长火系能力，曾经独自一人消灭一头王级刃兽！是跟邢钿同时代的老怪物！
　　“外围突然检测到上百个灵能者信号！实力都是A级或者B级，地下有他们的穿梭机群！
　　“他们将会在火融抵达地表后的三分钟内，冲击营地！”
　　菱童面色始终平静，抱紧王机玄，一个健步跳进了打开后门的补给车，王机玄被后座的深海抬手拉住。
　　王机玄：……其实贫道能走。
　　“先放视频。”
　　……
　　滋。
　　投影屏略微抖动，其内出现了一个身穿红色胶质连体衣的‘年轻’女人，掐腰冷笑：
　　“你们好呀，中古盆地76号堡垒的居民们。
　　“很不幸的通知你们，接下来你们中的半数人，将会在二十分钟内迎接死亡的来临。
　　“我可以告诉你们，我们会在这里做什么。
　　“我会从高空落下，摧毁你们地表防御，然后我带来的这些强大的、正义的、可爱的伟大灵能者们，会摧枯拉朽地毁灭你们一层到六层的所有防御体系。
　　“再然后，我们会抵达你们的第八层，那里是你们的水库对不对？我们会投放一种可以快速传播的病毒，以杀死这个堡垒内百分之四十的人类，注意，是最低百分之四十的人类。
　　“如果你们问为什么我们要这么偏激，实际上，这是一种惩罚。
　　“D5综合战区近来对我们灵能之都不断挑衅，已经严重影响到了我们在全人类社会中的正面形象。
　　“以傅坚为首的军事统治派，不愿意拥抱进步、不愿意用更开放的视角去看待灵能者与人类的关系，肆意撕毁彼此的协定，摧毁了本该属于我们的数十万枚晶核，否认我们为抗击刃兽做出的贡献，进而想要对全人类实现军事独裁。
　　“今天我们的行为，是必要的，也是必须的举措。
　　“傅坚和他的走狗们甚至还杀掉了，我们辛苦为你们培育的、数十位、负有责任心的高级军官，这已经严重越过了我们的底线。
　　“所以就有了这次的制裁。
　　“此外，你们在这个堡垒藏了东西对不对？你们很不听话，根据我们此前得到的各类情报，揭示出这里有你们的秘密工厂，生产一些奇特的东西，我知道，你们现在肯定在销毁这些东西，但无妨。
　　“只要你们生产这东西，我们就会持续攻击。
　　“无论是这里，那里，还是你们总司令的总指挥部，没有人能挑战灵能之都对灵能二字的解释权，哪怕我们为此付出沉重的代价。
　　“记住，我们杀你们，是因为你们过界，而非我们残忍。”
　　火融轻轻眨了下眼。
　　投影画面轻轻抖动，随之消失不见。
　　开往第六层某个角落的补给车内，几人各自沉默着。
　　菱童道：“狂妄自大，符合我对高阶灵能者的刻板印象。”
　　“他们要消灭这里，”穿戴着战刃套装的深海皱眉道，“这是一种报复行为，而且很明显，他们在针对破魔匕。”
　　菱童道：“毕竟破魔匕打断了他们对灵能的垄断，也让他们感觉到了恐慌。”
　　“还有一点。”
　　王机玄轻轻吐了口气，他肩膀上的伤口已初步愈合：
　　“这个视频应该是提前录制的。
　　“他们在解释自己的动机，这是一种示威，也是对其他综合战区的威胁，黔驴技穷的灵能之都只能用制造恐慌来威慑人类社会，推迟他们被清算的时间。
　　“他们在告诉所有人，我们不只是灵能者，我们还有能够消灭剩余人口百分之四十的病毒……真的是！不当人子！
　　“但现在，邢钿逃走了。
　　“我们可以合理假设，这个火融已经得知了，76号堡垒存在苏醒的灵修者，她的动机也就更强烈了。”
　　深海问：“那这样，我们立刻派出运输机，假装运送苏醒的灵修者，引走他们？”
　　“对方原本的计划就是要毁灭这里。”
　　菱童快声道：
　　“就算用这种方法，最多也只是引走一小部分战斗力，而且对方是否对苏醒的灵修者感兴趣、邢钿是否已经共享情报，都是未知数。
　　“我们现在要做的，就是把王征安全转移。”
　　深海定声道：“几分钟的时间，根本无法离开太远！”
　　菱童立刻反驳：“那就把对方吸引进堡垒上城，打巷战，再用纪晓的能力带王征离开！”
　　“与其带他离开，不如我们全力一战！”
　　深海目中多是火光：
　　“就像我们刚才围攻邢钿那样，再次围攻火融！”
　　开车的万小七提醒：“营地外面还有一百多个灵能者反应，都是A级和B级，这个数量已经超过我们能防御的极限，而且王老师搞的那种特殊无人机（阵群）刚才已经有大半损坏，需要维修才能使用。”
　　车厢内安静了下去。
　　万小七轻踩刹车，补给车停在了一座上升电梯前。
　　后方追来的第二辆、第三辆运输车也同步停下，纪晓、吴满、纪亚乐、郑士多、牡丹，还有一群特战队队员，同时跳了下来。
　　他们以为要去地表迎战。
　　深海和菱童对视着，两人各不相让。
　　王机玄略微举手：“要不……我去跟这些人谈谈？然后谈判过程中，牡丹带我奔向原野，我们把他们拉出76号堡垒的范围，然后用核弹解决他们？”
　　“那你呢？你也去扛核弹？”
　　菱童突然有些激动，但她克制着这份激动：
　　“你的价值远在我、深海，这里所有人加起来之上！
　　“没能提前预估他们会对破魔匕产地进行围剿，这已经是我的工作失误，我不想再亲手葬送人类文明反击刃兽的唯一希望。
　　“王征，你就是这个希望！”
　　王机玄却道：“我不是，我只是一个试图让自己变强的修行者，你们给我庇护，我给你们技术，这是一种公平交易。”
　　“那这个公平交易就是我们的希望，如果你死了，或者你被他们抓走，那我们就什么都没了。”
　　菱童胸口微微起伏，她从万小七手中接过了一只针剂，注视着王机玄。
　　“抱歉，如果必须有一个恶人，那我来做。
　　“我可以跟76号堡垒共存亡，但你必须服从我的命令，当我们将灵能者拖入巷战，纪晓带你从这里离去，我会让深海、牡丹在外侧接应你们，其余所有半人机甲进入上城埋伏。
　　“地面部队已经在向外围扩散，在第一波冲击中保持有生力量，然后掩护你们撤退。
　　“当你离开这里，我们会用最小的代价，消灭这伙灵能者。
　　“这是针对灵能者的麻醉剂，我不想对你用……王征，看着我！请你执行命令！”
　　王机玄轻叹了声，而后露出几分微笑：
　　“遵命，长官。”
　　菱童略微松了口气。
　　王机玄心底却是暗自赞叹。
　　她认真起来的样子还挺有魅力。
　　不过，今日之局却也非那么好破，在这般乱世，想要平稳修行上去，就如痴人说梦。
　　既是这般，那就别怪他了。
　　王机玄突然道：
　　“纪晓、吴满，你们两个跟我来。
　　“牡丹，寸步不离的保护好菱童，菱童如果要用自爆战术，就拆掉她的机械臂。
　　“深海负责接下来的指挥，菱童已经失去冷静。”
　　菱童蹙眉：“王征初级机械师，现在是我在发布命令！”
　　王机玄敲了敲车门，低头钻了出去，牡丹已经冲上来，用手臂投影屏展示着一则总司令的命令。
　　“抱歉，菱童少校，我家长官拥有此地最高指挥权限，覆盖一切应急命令，这是总司令的加密亲函！”
　　吴满与纪晓快步追向王机玄。
　　王机玄头也不回地挥了挥手，最后又对着天空攥了下拳。
　　“你们正常打，不用管我。
　　“还有，人类的希望在于自身的意志，我与D5战区的公平交易，只是实现这个意志的路径之一。
　　“任他疾风骤雨，我自乘风登云去！”

第156章 佛魔大阵！
　　“高空目标还有三十秒撞击地表！”
　　“目标释放大量火焰，发射的导弹被对方摧毁！”
　　“他妈的！这个S级还能控制自身的速度！她变大了！她变成了一个巨人！这怎么可能！”
　　“记录到从未发现的灵能者新能力！”
　　“火焰巨人开始撞击！”
　　“疏散！疏散！所有火力准备！自由射击！”
　　轰！
　　巨大的火球凿击地面，76堡垒地表军营被迸出的冲击波直接摧毁大半。
　　滚滚黑烟直冲天际，一个高达百米的巨人缓缓站起。
　　周围出现了大量炮火。
　　地表火力全方位射击！
　　滚滚火浪有着难以言喻的力量，各炮弹直接穿透火焰，就算控制在火焰体内爆炸，爆炸产生的能量都会被这个巨人直接吸纳，巨人的身体反而更加膨胀。
　　就仿佛，这个火焰巨人，是专门针对人类普通火力单位进行过优化。
　　唯一能对火焰巨人造成伤害的，就是激光炮与毁灭炮。
　　但战士们手头的仪器，无法锁定火焰巨人的要害和弱点，不断发射的激光炮与半人机甲释放的毁灭光束，只是将火焰巨人一片区域击溃，而后火焰巨人又会迅速恢复。
　　它开始挥舞手臂，一颗颗巨大的火球朝四面八方覆盖而去，在各处引发剧烈爆炸。
　　它向前缓缓迈步，当巨大的火焰巨腿落下，一股炙热的冲击波再次肆虐，试图靠近它的人影迅速被掀翻、点燃，在半空融为灰烬。
　　人类军方通信频道中，一群人在那不断大骂。
　　明明，他们检测到的灵能反应，这个火焰巨人的实力绝对没有SS级，但人类战士们的所有手段，就是无法对它造成有效杀伤。
　　雪上加霜的一幕已经上演：
　　萨日荒漠外围，一道道身影窜出黑夜中的荒漠，冲向76号堡垒。
　　杀戮开始。
　　人类战士的防线在强大灵能内外夹击下，迅速被摧毁。
　　守备军很快作出回应：
　　半人机甲指挥官深海，已经暗中派遣一支特战小队，冲向了这些灵能者最初现身的区域，寻找在地下的地形穿梭机、沙漠中潜藏的隐形飞机，开始进行全方位的清扫。
　　不管他们这波能不能打过，后续援军总能围杀这些灵能者！
　　既然来了，那就都别走！
　　军营的战斗从火焰巨人降落开始，就已经异常惨烈；
　　虽然地表驻军已经主动放弃了对堡垒本体的守护，大量的精锐战力塞在了上城第一层到第六层，准备与来犯之敌进行巷战。
　　但这个火焰巨人的破坏力，着实太过惊人。
　　它并没有急着冲下去，而是主动掩护一名名灵能者跳下电梯井，朝四面八方抛射火焰，焚烧一切。
　　火融在有意屠戮普通士兵。
　　正如她传递的视频中所言，这是灵能之都对D5战区的惩戒，也是对人类社会的威慑。
　　而威慑，就需杀到让这些低劣的人类彻底胆寒。
　　……
　　第六层角落，靠近堡垒壁垒处。
　　菱童、牡丹等人都已经赶去上层迎战那大批灵能者。
　　王机玄、纪晓、吴满三人坐了三个小马扎，在壁垒边缘等候着。
　　王机玄表情很平静，灵识包裹上方，在解构这个火焰巨人的灵能运转路线。
　　在王机玄身旁，守着一只小巧显示屏的吴满，神情多是愤怒。
　　纪晓不忍去看显示屏中的画面……因为他善，见不得这种杀戮。
　　虽然就在不久前，纪晓也是这些杀戮者的一份子。
　　吴满不解地问：“这个火融真的只是排19吗？他们排更强的，我们还可能抵挡的住吗？”
　　“这其实不太一样。”
　　王机玄道：
　　“已知S级灵能者排名，其实是灵能之都外的军方给出的排名，主要依据是他们体内的灵能等级，也就是拥有多少……斑驳的气。”
　　“斑驳的气？”
　　“嗯，就是灵能。”
　　王机玄平静地说着：
　　“像是墨凤这样的，拥有很多气，但只会特异的能力，战力实际上也就那样。
　　“甚至，纪晓的记忆表明，墨凤还被邢钿当成了素材。
　　“邢钿这种存在，其实才是最大的威胁，他会学习、能够自我摸索变强的路径。——当然，这也有可能是他得到了灵修者文明的传承。
　　“而这个火焰巨人的出现，让我基本可以断定，灵能之都那边，应该有苏醒的灵修者。”
　　吴满瞪眼：“苏醒的灵修者！”
　　“嗯，这个能力不是靠觉醒就能掌握的，而是她有某种秘法，成系统的秘法。”
　　王机玄平静讲述着：
　　“以墨凤为基准。
　　“墨凤有一百份的灵能，但只能发挥出六十份的威力，空有宝山而不知如何用。
　　“所以我们围攻她时，她被打趴下了就站不起来，但我们需要轰击她很多次，才能把她杀掉。
　　“邢钿有一百零五份灵能，大概可以发挥出九十份的威力，而且很多能力还都点在了逃命这一点上。
　　“而这个火融，有大概一百二十份灵能，但她可以发挥出一百三十份的能力……这就代表，她拥有成系统的、利用灵能的方法。
　　“你们现在无法看到，她的火焰巨人构造很精妙，而且极大地利用了空气中的灵能。”
　　王机玄眼中带着点点金光，缓声道：
　　“她的能力是被设计过的，有完整的发力过程和回力过程，空气中的灵能无时无刻不在朝她汇聚，她用自身灵能制作出的这个巨人本身构造极其复杂，甚至有很多类似机械的结构。
　　“这种灵能使用方法，水平确实很高。
　　“有趣的是，她能吸纳空气中的灵能，却无法让自身灵能总量提升，哪怕极其微弱的提升也没有。
　　“就像是被某种禁制限制死了。
　　“这种灵能者给我的感觉，就像是……刃兽。”
　　“刃兽？”纪晓不由有些惊了。
　　“只是打个比方，两者有共同之处，刃兽内部等级森严，根据晶核内能量来划分自身等阶，高阶刃兽拥有的能力也会更多，低阶基础刃兽只会精神冲击。”
　　王机玄身形后仰，注视着屏幕中出现的累累焦尸。
　　他心底暗叹，只是表情还是如常。
　　此刻，堡垒第一层和第二层已开始大面积交火，数十名强大的灵能者冲入电梯井、通风管道等各处入口。
　　十几台半人机甲率领特战队，利用地形和各处火力点进行阻挡。
　　王机玄用灵识仔细感受着。
　　他必须等这个火融进入地下，不然他现在冒头几乎就会被对方摁死。
　　在此之前，他只能希望菱童他们拖延住。
　　如果火融真的有灵修者文明的传承，甚至，火融极有可能有灵修者的教导，那火融应该是一个能力全面的灵能者，探查力、攻击力、防御力、魂魄防护力等等，不太可能有明显的短板。
　　要对付这种高手，必须全方位压制火融。
　　今天这一关，不只是他自身的一劫，也可以算是两个文明的初次对碰。
　　道长不想输给对方。
　　输了会影响自己的那口心气儿。
　　王机玄简单道：“吴满把我说的这些都记下来。”
　　“是，先生，”吴满有些欲言又止。
　　王机玄开始做简单总结，嗓音不急不缓：
　　“从火焰巨人的内部构成进行分析，灵能之都掩藏着极大的秘密。
　　“我在纪晓的记忆中曾看到，这个已经给傅坚总司令说过了，灵能者灌注仪式与灵修者文明有关，灵能之都牢牢把控着那些古遗迹石壁。
　　“此外，灵能者的晋升仪式，就是A升S、S升SS，我怀疑也有灵修者文明的参与。
　　“这些都是我的猜测。
　　“在我的个人感觉中，灵修者文明似乎就是人类一切灾难的来源，灵能者、刃兽，都与这个文明息息相关，刃兽像是一种工具，灵能者类似一种仆从……
　　“刃兽通过汲取大地中藏着的发光石，来填补自身晶核的灵能，这部分灵能存储在晶核中。
　　“晶核还有拘捕死亡刃兽灵魂的机制，这个机制在我看来，很有可能是一种材料的重复利用，刃兽的灵魂就是那个材料。
　　“所以，刃兽有可能就是一种灵能制造机，只是它们似乎背叛了灵修者文明，诞生了自身的文明。
　　“刃兽文明和灵修者文明成为了死敌。
　　“灵能者，有可能就是灵修者文明培养的人类仆从。
　　“极端点的猜想，灵能之都里里外外都是由灵修者文明缔造，不过，也有可能是人类研究了灵修者留下的技术、遗迹之类的东西……这个恐怕只有六老知道。
　　“记住了吗？”
　　吴满立刻点头，又小声问：“先生，为什么要我记住这些？”
　　“因为我不确定，这次去对战火融，我还能否平安归来，你要把这些信息带给傅坚总司令，亲口说，不要用电子传信。”
　　王机玄抬起自己的右手，注视着自己掌心，缓声道：
　　“当前这种情况，如果想着逃，那大概率是没活路的。
　　“刃兽在找我，灵能之都也在找我，刃兽那边更是要不顾一切毁灭我。
　　“但换个角度考虑，如果我们今晚干掉了这股力量，对灵能之都而言也绝对是巨大的打击。
　　“因为没见到其他的S级灵能者，我不知道灵能之都藏起来了多少力量，但火融这个角色绝非墨凤那种S级灵能者可比，杀了她和这批灵能者，对灵能之都统治派而言必是重创。
　　“那样我就能更愉悦地混一段时间。
　　“来吧，记下这段口诀，稍后如果我神志不清、要攻击自己人，你就反复在我耳边念这段口诀，我传声给你。
　　“记住……”
　　“绝对不会外泄，”吴满指了指自己脖子内安装的自爆芯片，“我会严守秘密，直到得到先生的允许。”
　　王机玄含笑点头，示意吴满闭目凝神，自己则开始传声。
　　这是一段佛经，也是魔功的克星。
　　也正此时，王机玄抬头看向上方，隔着层层阻隔，看到了各处激战的人影，也看到了那个不断变小的火焰巨人。
　　火融摧毁了地表军营，要进入地下作战了。
　　“纪晓，”王机玄自腰包拽出一叠空白的碧绿符纸，低头咬破手指，“带我们上去。”
　　……
　　几分钟前，D5综合战区总指挥部。
　　傅坚手指揉搓额头，前方的投影屏幕墙壁中，播放着76号堡垒的惨烈状况。
　　大批灵能者突袭。
　　人类战士奋力抵抗。
　　己方的援军还需要一定时间才能抵达，而这段时间当前来看，有百分之五十的希望撑过去。
　　屏幕显示的画面中：
　　牡丹穿着X装甲，手持光刃解决数名A、B级灵能者组成的小队；
　　菱童和两名战斗姬互相配合，正在围歼两名落单的A级灵能者；
　　两名半人机甲被灵能者击碎机械臂，因区域太过狭窄，自爆会更多伤害到自己人，两名半人机甲选择熄灭自身。
　　一名名特战队战士组成密集火力网，但配备了大批科技装备的灵能者突击队，很轻松就穿过了这些防线……
　　虽然在战时问责是一种忌讳，但傅坚还是忍不住开口：
　　“灵能之都调动了这么多战斗力，我们的情报网络没有任何反馈？这正常吗？”
　　后方十几名将领噤若寒蝉。
　　几人依次开口：
　　“总司令，我们刚刚得到情报，我们安插的大部分眼线，在一个小时前突然遭到清洗，一百六十多人被直接杀害……”
　　“总司令，我们在清算灵能者安插的奸细，他们也在清算我们，此前一直都是他们占据主动。”
　　“而且，负责跟那边情报网络联络的将领，曾经有段时间……是已经被我们抓出来的内奸，我们虽然做了补救措施，但没想到，对方的反击来的这么快。”
　　“这个确实是我们失误了，总司令，不过，我们已经检测到了他们几个秘密基地，就是这些灵能者的出处，已经锁定了他们的老巢！”
　　“嗯，知道了。”
　　傅坚没有多说什么，简单道：
　　“告诉贝壳他们两个，这些灵能者，尤其是这个火融，如果活着离开D5，那就不要再回来见我。
　　“还有，对邢钿的雪山基地发射一颗最小当量的战术核弹，对这些秘密基地发射大当量的钻地核弹。
　　“核弹的事提前告诉所涉及的每个战区，他们敢拦，我方即刻宣战。”
　　有将领问：“总司令，这么做，会不会引发战区之间的矛盾？”
　　“我们已经忍了几十年，”傅坚淡然道，“灵能霸权的危害，已经不亚于刃兽潮，是时候刮骨疗毒了。”
　　“是！”
　　“总司令！火融变小了！她要进入堡垒内部！”
　　“相信我们的战士。”
　　傅坚闭上双眼，不再多看。
　　“让贝壳他们速度再快点，哪怕把支援时间缩短几十秒。”
　　“是！”
　　……
　　76号堡垒，已覆灭地表军营。
　　火焰巨人从数十米高迅速缩小成常人大小，恢复成了火融的身形，身上的特制胶衣吸纳了最后一团火。
　　她的长发变成了波浪状，尾端还有火苗在跳动。
　　火融舔了舔嘴唇，嘴角露出几分微笑，满是陶醉地道：
　　“他们会不会被吓傻了？呵呵呵，这才是灵能者真正的力量，真以为我们都是墨凤那样的废物素材体吗？”
　　后方，她的几名心腹仆飞速挑来，将一把权杖捧到了火融面前。
　　火融接过权杖，欣赏着已经一片焦土的军营。
　　一名高高瘦瘦的女人笑道：“他们现在应该被吓呆了！在此之前，他们肯定以为伟大的您单独击败王级刃兽只是虚报的战绩，而您今天成功证明了这份杀伤力！”
　　“我无需证明，只是，必须让他们摆正自己的位置了。”
　　火融低头迈过巨大的扇叶，带着几人快步入内。
　　“下面打的怎么样了？”
　　高瘦女人立刻有些紧张：“进展不太顺利，我们被挡在了第三层，他们的火力很强大，比我们预想的极端情况还要强大，我们已经付出了二十多人的死伤。”
　　“二十多人？”
　　火融皱眉瞪向自己的手下，骂道：
　　“你的意思是说，我们动用了三个秘密基地内的所有高端战力，用了这么大的精力骗过了他们的情报网，还装备了昂贵的各类武器，现在已经折损了二十多人？”
　　“对方已经死亡接近三千人，还有四个半人机甲……只能说，很惨烈，他们的战斗意志很坚定，没有溃败的迹象。”
　　火融突然甩出一巴掌。
　　高瘦女人身体直接横飞了出去，摔在了管道上，然后迅速爬起来，低头走回火融面前。
　　火融晃了晃脖子，淡然道：“我们没有太多时间，必须半个小时内解决所有战斗，不然就会被傅坚的手下堵在这，他手下几个改造度接近他的家伙，都是能威胁到我的存在。”
　　“是，大人，您说的对，但……”
　　“这群废物真靠不上！”
　　火融抬起权杖，权杖上下环绕起了炙热的火焰，而后她猛地向脚下撞击，一只白炽火球极快地烧融了下方一切物质，一条通路直达第三层。
　　火融身形缓缓下降，对几人吩咐道：
　　“你们也去帮忙，尽快找到那个苏醒的灵修者，记住，银白色的装甲，他已经被邢钿打残了。”
　　“遵命，大人！”
　　火融开始加速下降。
　　她脚下的火球已烧穿第三层的天花板，刚好是在灵能之家上方，对四面八方开始无差别释放出滚滚火浪。
　　火融就伴着火浪出现在了正在激战的众人眼前。
　　她的嗓音，也在第三层远远荡开：
　　“谁是最强的半人机甲？”
　　有名队长破口大骂：“我是你妈！开火！”
　　一队离火融最近的战士同时射击，重机枪、火箭筒、对灵能者专用激光炮……所有火力同步倾泻。
　　但同一秒，颠覆所有人常识的一幕，突然上演。
　　火融没有做任何防御，只是淡定地接纳所有射击，但子弹、炮弹、导弹、激光炮，都像是打在了全息影像上，只是让她身体不断波动，却无法给她造成任何伤害。
　　她的身形，虚虚实实。
　　场中一片死寂。
　　火融右手抬起权杖，对准这群战士，左手打了个响指。
　　权杖射出一道火线，火线末端集中了一辆装甲车，引发出了剧烈的爆炸。
　　爆炸的火焰竟凝成了一只四五米高的巨人，开始扑杀这些普通战士。
　　一旁传来急啸声，两名四十多岁的前代半人机甲左右同时冲来，毁灭炮充能，手中晶核大剑即将绽放出两道青光。
　　火融权杖转动一圈，两名半人机甲突然发出惨嚎，身体没有被机械改造的部位诡异地冒出了两团火焰，大脑被迅速焚毁。
　　“这就是半人机甲？弱点如此明显，在我的力量面前，你们还真是不堪一击。”
　　火融无视一切炮火攻击，手中的权杖不断点动，一条条火线引爆各处装甲车，又利用爆炸产生的能量制作成火焰巨人，极快摧毁第三层各处防御工事。
　　堡垒方的指挥频道已经在不断大喊撤退。
　　也就在这时，火融突然被角落奔跑的银白色身影吸引。
　　她嘴角露出几分微笑，身形直接飞了过去。
　　恶魔头盔、亮色的银白装甲、破损的肩部……这就是ED老班长口中那个苏醒的灵修者？
　　火融左手张开，随之微微变色。
　　她竟然感受不到其内的血肉之躯？却能感受到一股奇特的灵魂之力？
　　果然是！
　　果然是呀！
　　只有真正的灵修者，才有这种神奇的力量！
　　火融明确知晓这份力量，她现在比任何人都相信，这就是一个真正的灵修者。
　　“灵修者大人，乖乖跟我回家。”
　　火融温柔地说着，但出手就是一股三米直径的火柱，烧断了银白装甲的前路。
　　火融直冲而来。
　　好机会！
　　X装甲内的牡丹嘴角一撇，身形一个急刹车，屈腿、抬头，身形突然开始狂奔，直接撞向火融！
　　新僚机守则：杀死所有敌人，就能有效保护长官。
　　牡丹前冲如风！
　　火融身形却突然扩大，一秒内化作了三米高的纤细火焰巨人。
　　牡丹紧紧皱眉。
　　她的能力主要是物理冲击，这种情况……
　　牡丹避无可避，与火融正面撞击，火融突然发出痛哼声，火焰巨人的胸口出现了一个小小的人行痕迹。
　　牡丹的机魂，对火融产生了实质伤害！
　　“你弄痛我了！”
　　火融转身怒目而视，身体凝聚成正常人模样，头发是燃烧的火焰，权杖在面前不断颤动。
　　“去死！”
　　空气中的灵气瞬息间被权杖吸纳，而后火光爆射，一条条白色火焰如火箭弹般向前激射！
　　“糟了。”
　　牡丹开始左突右闪，终究还是被一条火焰击中，身体向后远远抛飞，X装甲爆出了一堆零件。
　　火融逐步向前逼近，她已经开始发现牡丹的异常。
　　牡丹跳起来就开始向后逃窜，她在尽力拖延火融的进攻节奏。
　　与此同时！
　　堡垒一方的反击，已经打响！
　　……
　　地表，被摧毁的军营，地面剩余的十多名灵能者，被外围包夹来的战士们逼得不断后退。
　　荒漠远处传来了一连串的爆炸火光。
　　空中出现大量的无人机，那是从几大外扩区支援来的火力单位。
　　这些灵能者不断大喊，退向各处通风管道和电梯井。
　　几乎没有人注意到，两道身影在这片焦土各处跑动，将三十六张渗血的符箓贴在一处处区域。
　　王机玄自焦土正中盘腿而坐，双手迅速结印，心底终究不免有些迟疑。
　　要想做掉火融，对他而言，现在只有三种办法。
　　第一种方法是最近才解锁的，他现在的元魂之力，已经足够点燃大乘之残魂，这个王机玄不会多考虑，除非是只有这一个选择，这也是他唯一的保命招。
　　第二种办法自然就是魔功炼魂。
　　但这种程度的炼魂，他几乎也就必然堕魔，成为被怨力吞噬的怪物，虽然有希望能靠着大乘残魂救一下，但代价确实太高了。
　　第三种办法，其实是他刚想出来的。
　　布置魔阵，施展佛法，以佛法集愿力压制魔阵。
　　这么做虽然有风险，但风险可控，唯一要求的就是，堡垒几个外扩区必须配合。
　　王机玄已经给各处外扩区指挥官发出了命令，那边已经让大批的战士们开始背诵一段经文，各自打坐。
　　至于效果如何……天知道。
　　要试试吗？
　　王机玄依旧是有些犹豫的。
　　他其实已经逃出来了；
　　其实已经可以睁一只眼闭一只眼，找个地方等二十分钟，黑色贝壳等两位强大的半人机甲教官就会赶来此地支援。
　　正如菱童说的，他可以给战区更多东西，这次活着就行了。
　　可是……
　　可这……
　　二十分钟，火融能杀穿整个防线，能抵达八层水库，释放那种所谓的病毒。
　　76号堡垒八十万人，最少死百分之四十。
　　当然，这也可能是火融为了恐吓人类各大战区故意恐吓，这个强大且神秘的S级灵能者，控制灵能时操作十分细腻，她的心思并非那么简单直接的傲慢狂妄。
　　‘机玄，你刚入为师门下虽不过两年，却已知礼，那为师按门规需要问你一句，觉得修行是为了什么？’
　　‘回禀师父，修行是为了成仙呀！’
　　‘傻徒弟，我们是正道修士，有时候也要虚伪的说一声，匡扶正义、护持弱小、肝胆侠气、除魔卫道。’
　　‘可师父，您都说这个很虚伪了。’
　　‘说这些信条虚伪，是因修士修行本就掠夺天地之精气而利自身，并非说这些信条不该、不对，为师也不想你去做个正道豪侠，那样会很累，也不自在。你呀，以后只要能做到八个字，那就够了。’
　　‘哪八个字呀师父。’
　　‘内省不疚，取之无愧。’
　　内省不疚，取之无愧。
　　王机玄洒然而笑，自打坐中睁开双眼，一团黑炎自他额头绽放，黑雾包裹自身身形，而身形缓缓升空。
　　吸气、周天逆转、魔罗天煞、佛法无边！
　　王机玄摁下手中按钮，低声道：“各单位注意，一起诵经。”
　　于是，五大外扩区同步传出阵阵诵经声，这诵经声跨越物理距离，映入王机玄心底。
　　整个黑夜仿佛被莹莹金光点燃。
　　王机玄剑指斜点，杀心激荡，佛心抑平，三十六张分布于军营遗迹的血符同时被点亮，在血符附近的数十枚将级刃兽晶核同步破碎！
　　此阵为修行界禁忌，乃魔罗天煞诀之禁术。
　　名唤炼魂弑天！
　　炼怨魂，凝自身，可破护山阵！
　　灵气激荡，聚灵大阵凭空引动，方圆十公里内的灵气在朝此地奔涌，而大地之上出现了一层层血痕。
　　诵经声，杀喊声，千军万马狂奔之声，突然响彻各处。
　　地面飞出一股股黑烟。
　　那是魂魄。
　　是战魂！
　　是惨死在火焰下，满是怨恨的灵魂！
　　王机玄双手平举，身形被黑烟完全包裹，背后浮现出巨大的虚影。
　　以我道身为魔幡，容纳三百不甘魂。
　　不，要灭杀此灵能者，三百不够，一千也不够！
　　以我道身为魔幡，容纳三千怒怨魂！
　　不能入魔。
　　五大外扩区的诵经声像是被隔绝了一般。
　　王机玄双手高举，背后巨大虚影显露修罗怒相，滚滚黑烟铺天盖地，无数魂魄从地面钻出，从那些焦尸飞出，地面出现了一片血海，无数尸体的鲜血在汇聚，在流淌。
　　杀！
　　杀喊声震天动地！
　　修仙者于黑烟之中睁开双眸，左手抬起、作爪前攥！
　　以你祭旗！
　　那名看呆了的A级身体强化类灵能者突然抱头惨叫，身体竟悬浮而起，五官飞出一股股黑烟，身体竟在迅速崩解，两秒后啪的一声炸成了血雾。
　　王机玄背后的修罗虚影张开大嘴，在不断吞咽，双臂多了两把巨大的长刀。
　　他嘴角冷笑，发现火融在从第三层冲向地表，他也刚要下冲，眉心突然剧痛，双眼渗出了两滴鲜血。
　　糟了……佛法压不住……
　　大阵在反噬！
　　只是一瞬间，无数声音在王机玄耳旁回荡，无数记忆碎片冲击着他的心神！
　　“救我，救救我……”
　　“老婆，我回不去了，老婆，好疼啊。”
　　“我们能打赢吗？”
　　“为什么，为什么人类要来打我们，我们跟刃兽打了这么多次，为什么他们要来打我们。”
　　“妈，妈你还好吗。”
　　“疼啊，好疼……”
　　“我被火烧到了，救救我！”
　　火融已经冲到第二层！
　　那巨大的魔影蜷缩着身体，像是随时要崩溃。
　　王机玄拿出一把银针刺入自己额头！
　　“听我说！都听我说！”
　　他用沙哑的声音，在黑烟之中嘶吼，像是在对着谁呐喊，但嗓音传遍各处。
　　“我只问你们！”
　　“杀此灵能者！杀此灵能者、护此地苍生！可愿？可愿啊！”
　　而后，众生只听闻，那黑烟中传出一声声私有若无的回应：
　　“愿。”
　　“愿。”
　　“愿。”
　　“愿啊！我愿！”
　　“我们什么都能保护的住！”
　　周围响起战士们的大喊：“我们也愿！”
　　五大外扩区的战士们突然感觉头晕目眩，他们仿佛看到了一层层金光，他们不断诵经，下意识开始大声朗诵这段极简的经文，用他们的精神，用他们的士气和必胜的信念！
　　“毗迦兰多伽弥腻……”
　　王机玄抱着头声嘶力竭地大喊：
　　“皆愿！志同！道合！归阵！归阵——”
　　滚滚黑烟朝后方蜷缩的虚影汇聚，一抹金光自修罗之中绽放，这修罗自空中转身，一半佛怒金刚，一半黑魔修罗！
　　下方，一团火球已冲出电梯井！
　　其内包裹的火融，抬头看向空中悬浮的王机玄！
　　火融嘴角露出狞笑，看出了王机玄状态不对，于是让身周火焰膨胀、转眼化作火焰巨人，抬手抓向空中！
　　正双手抱着额头的王机玄突然睁开双眼，背后浮现出的修罗之影同步睁开双眼。
　　他身形下冲，身与修罗同行，金刚向前摁压左掌，修罗之影挥舞巨刀，向下猛斩！
　　火融面色大变。
　　她意识到了危险，极大的危险。
　　一股她无法理解、无法形容的强大力量，突然就在眼前这个怪物中爆发，那是冰冷刺骨的寒意，是能将她直接劈碎的愤怒，是万千生灵的怒吼。
　　火融眼前世界迅速变成黑白色。
　　她的火焰消失不见！
　　她的灵能消失不见！
　　她仿佛一丝不着，再次站在那面石壁前，看着石壁上不断闪烁的火焰文字；
　　然后这石壁突然被击碎；
　　她面前是飞扑而来的黑影！
　　黑影手中握着的兵刃，在不断震颤，在极快地震颤。
　　她无法闪躲、无法做任何事，她在这一秒回想起了自己的曾经，但这些画面来不及闪动，那一刀已经划过她咽喉，刺穿她魂魄，贯穿她之身魂、之所有、之过去、之未来！
　　黑白色瞬间消失。
　　王机玄背负着已经缩小了几圈的金刚修罗虚影，站在火融背后。
　　“这……怎么可能……”
　　火融身上的胶皮衣出现了蛛网般的裂痕，她不断喃喃着。
　　“你怎么可能……战胜我……”
　　“你这是……什么……力量……”
　　“你不是……灵修……”
　　她的双眼迅速变得空洞，额头突然炸开、红白之物向外乱喷，她的身体向前无力趴倒，巨大且菁纯的灵力化作灵气涌向四面八方。
　　五大外扩区的数千战士几乎同时昏迷！
　　王机玄单膝跪地，浑身被汗水湿透，转身甩出一张摄魂符，收集起了火融的部分残魂。
　　“王征！”
　　下方沿着火融开辟出的通路飞来了几道身影。
　　深海一马当先，冲向王机玄的身影。
　　王机玄心神一松，双眼突然变得血红，他一声大喊，劈掌砸向深海的额头。
　　深海面色惨白，不是他不闪躲，而是根本没机会。
　　但好在，王机玄的掌刀悬停在深海面前三寸，王机玄浑身颤抖。
　　一旁响起了阵阵诵经声，少年吴满自行双手合十，背后浮现出两层宝光。
　　王机玄头痛欲裂，佛经与魔功在他元魂不断冲击，他抬头吞服丹药，低吼道：
　　“不要管我！去杀光他们！杀！”
　　而后他一把将吴满摄到手中，转身奔向黑夜。
　　吴满立刻继续诵经，他已经知道，这能帮上先生。
　　深海豁然转身，看向下方那些被吓破胆的灵能者，扭头直接用光刃砍下火融的头颅，抓着这面目全非的玩意儿向下疾冲。
　　“歼灭他们！”
　　怕读者老爷看漏，在这里补充下一些已经可以公开的情报。
　　s级指的是体内斑驳的气数量达标，分别有三种：
　　①墨凤，半素材半打手，没接触灵修者文明，比较废物。
　　②邢钿，接触灵修者文明，没获得操控灵能的办法。
　　③火融，受灵修者文明【启发】，文里没有明着写，而是把信息碎片化了，需要去找。
　　S级灵能者的能量对应王级刃兽晶核能量。
　　但王级刃兽有数不清的小弟，刃兽潮才是最难对付的，并非简单的量化。
　　恐怖机甲是针对超大型的目标，也就是王级刃兽，针对小型目标S级灵能者其实掣肘。
　　男主为什么一直用魔功，原因也很简单，特性不同。
　　道法讲究的是厚积薄发，道境与实力划等号，前期就是不太行的，只能中期发力。
　　魔功则是付出代价就能快速爆发，为了照顾读者情绪，其实已经刻意忽略了许多代价。
　　魔功佛法都是为了道法的发育提供保障，只有迈入金丹境，道法的威力才能显露出来。
　　【修仙界也是这种结构，魔功速成，但道法往往笑到最后。】
　　本章是
　　三次破局都是被动破局，这个其实是部分读者老爷不满的原因，但遵从逻辑来说，现阶段只能利用阵法来弥补力量差距。
　　随着道长不断升级，节奏自然会轻快起来，道长也会进入主动反击节奏。
　　下章就是第四幕～

第157章 痕迹
　　火融死后的第一个黎明时分。
　　76号堡垒附近，被黄沙掩埋了大半区域的废弃拾荒者营地。
　　“先生……先生？”
　　吴满的嗓音不断在耳旁响起，让王机玄不得不从入定中醒转。
　　其实，他此刻还是挺关键的。
　　王机玄脑海中还在回荡那一声声不甘的呐喊声，以及一声声佛经吟诵声，这很痛苦，但在他大乘残魂的调和下，魔功和佛法达到了某种平衡。
　　一如太极两仪类道门功法追求的相克相生。
　　这是一种全新的感悟，有助于他增进对大道的理解，也让王机玄隐隐明白了，自己的本家功法《青萍诀》在一些方面的不足。
　　可惜，这般感悟只是浅尝辄止；
　　此前连续七八个小时的痛苦，只舒服了一个多小时。
　　王机玄睁开双眼，左眼金瞳、右眼血色，而后迅速归于青芒，一股浅浅的气息从他身周向外荡去，空气中弥漫起淡淡的清香。
　　吴满差点看愣了。
　　这少年端着一只托盘，里面是瓶装水和一份刚做好的三明治。
　　他小声道：“先生，您已经很久没有喝水跟进食，该吃点东西了。”
　　王机玄含笑点头，将托盘接过，灵识向外延展。
　　呃，好多人。
　　大批军队已经把这里围了起来。
　　几个熟悉的人影在简易沙滩椅上休息，黑色贝壳这个教官赫然在列。
　　周峥德这家伙也来了，正戴着眼罩呼呼大睡。
　　牡丹和菱童好像都受伤了。
　　她们在不远处的一辆大型补给车中，菱童在接受机械臂的维养，身上多了一些被包扎起的伤口，还好都是皮外伤。
　　牡丹身上多是焦黑，后颈连接着一根拇指粗细的数据线，一旁是七八个研究人员，对着各类仪器在分析、校正牡丹的数据。
　　稍远处，王机玄能看到76号堡垒那边升起的滚滚黑烟。
　　按照战区惯例，在黎明时分，开始集体焚烧战死战士的尸体。
　　“战斗停止了吗？”
　　“是的先生，我们惨胜。”
　　吴满坐在一旁的木箱上，低声说：
　　“二代半人机甲赶来后迅速解决了所有入侵的灵能者。
　　“在先生击杀了火融后，他们采取了关笼战术，将剩余灵能者控制在了第一层到第四层的空间，避免他们困兽犹斗。
　　“先生，你脸色不太好看。”
　　王机玄：……
　　他内视自身，经脉一团乱糟，气海自闭，体内各处充斥着魔气，还有部分区域堵着佛光。
　　好家伙，他这是道、佛、魔三法同修了？
　　道长讪笑。
　　他只是借用下佛魔的功法罢了，自己的本性自是不能丢的，佛魔功法的冲突，也让王机玄痛苦不堪。
　　“接下来我要当半个月的废人了，修生养息，想办法化解这些后遗症。”
　　“我会保护先生，”吴满认真地说着。
　　王机玄眯眼笑着：“你会的，你去喊他们一声，我要跟黑色贝壳教官和周峥德谈谈，顺便告诉菱童长官，就说我没事了。”
　　“好。”
　　吴满点头应着，快跑冲出这个破旧的房屋。
　　王道长打量着这个简陋住处，各处有一些木制的家具，隔壁房间还有两具白骨。
　　拾荒者，就是游荡于堡垒之间的人类族群。
　　他们通常是流亡的罪犯，或者被堡垒驱逐的个体，也有部分是不愿意在堡垒那个‘大号地笼’生存的自由派人类。
　　王机玄心下有些好奇，双脚落地，在各处走走看看。
　　昨晚怕失控乱杀人跑出来，到这附近后，恢复了神智，灵识发现这里能躲藏，便带着吴满冲了过来，让吴满念诵经文，利用他的灵能压制自身暴走的魔气。
　　魔功这东西，以后已经不能用了，这次已到了入魔边缘。
　　人都是复杂的，没有几个人是单纯的善或者恶，人、神、兽三性的交织，方才为人之根本。
　　王机玄也是这般，他心底有恶念，有绮念，有纵欲的冲动，而累年苦修已经能让他控制这些冲动。
　　修行的根本，一是追求天人合一，二就是不让自己被欲望所控。
　　魔功唤起的就是他的杀意、破坏欲。
　　‘接下来刚好搞佛法。’
　　‘已经确定灵修者文明存在，那就说明，只要灵修者文明察觉到危险，他们有可能就会让所有灵能者进行‘觉醒’，从墨凤变成火融，这对灵能者而言，整体提升还是蛮大的。’
　　‘既然这样，那贫道就陪你们玩玩，拿出我们修行界只能排第三的势力部分锻炼念力、运用念力的法门。’
　　‘就看你们能不能接住了。’
　　顺带一提，修行界前五势力是道、魔、佛、道体修、邪。
　　他这边正瞎想，一个罐头盒引起了他的注意。
　　王机玄将罐头盒小心捏起，吹掉上面的黄沙，朝里面看了眼，发现了一张张被卷起来的‘信纸’。
　　这是从书页上撕下来的纸，并不是正八经的信纸。
　　这里被废弃应该只有五六年，纸张保存还算不错。
　　王机玄抽出一张，小心翼翼地摊开，看到了上面那些工整的、用铅笔写下的字迹。
　　【食物又开始不够了，或者说，食物就没足够过，幸亏有路过车队偶尔故意丢下的一两箱补给，让我们能活到现在。我依旧在为当年的罪恶所忏悔，但米莎是无辜的，我希望有赎罪的机会，能让她回到堡垒。神明？我已经不再对它抱有任何希望，如果真的有神明，可能刃兽更像一些。】
　　是一些随笔？
　　王机玄打开了第二张、第三张……
　　【我不知道该如何去阐述今晚的美景，荒漠、星空、篝火，我们在篝火旁唱着歌，分享着两条烤鱼，这块绿洲是我们的天堂。只是，这个天堂应该保持不了太久了，一个更强大的村落正在试图朝这边迁移，他们把自己的水源弄脏了，里面都是垃圾。不过没关系，我这个虚假的水质工程师，应该能找到更合适的定居点。】
　　【刃兽似乎对我们没兴趣。听说刃兽又在边境发起攻势了，这让我们很恐慌，毕竟如果边境防线被突破，我们这些没有堡垒保护的可怜虫将会第一个遭受屠戮。不过我听一位五十多岁，在外面活了三十多年的老人讲，有次刃兽群就从他视线边缘冲过，却没有过来一刀砍了他，刃兽似乎对落单的人类不感兴趣。这是第一个很棒的知识点，希望我有机会能整理出一个百科全书，小百科全书，给米莎还有她以后的孩子。】
　　【用尽了，燃料和木材都用尽了，我们已经拆掉了一个木屋，这个冬天太难熬了。太阳能板成了我们唯一的能源来源，还好我们之前采集了足够的水草，堡垒的车队给我们留下了一些物资。赞美堡垒，虽然堡垒不需要赞美。比较悲观的是，我已经没了死亡后火化自己的木料。这个笑话好像没什么技术含量。】
　　一张卷纸内的字迹有些潦草。
　　【小百科全书应该是没办法写了。我生病了，和米莎一起，应该是某个传染病毒，可能是严重的流感。很明显，我们已经没办法跟上迁徙了，希望这场沙尘暴过后，我们的住所不会被埋没，我跟米莎能挺过去。米莎其实不是我亲生女儿，她是我被驱逐到这片荒野时遇到的一个孤儿，也是我全部的精神寄托。我真希望她能去堡垒里面生活，那里没有传染病，有干净的水源，有满是欢乐的育婴院，还有其实没那么糟糕的中城。我是个无神主义者，我不太会祈祷，但如果祈祷有用的话，我愿意祈祷……神，能不能救救米莎……求你了……我用自己的灵魂跟你交换……】
　　王机玄将这些纸条放回罐头盒，走去了一旁崩塌了大半的卧室，看到了那两个紧紧依偎的白骨。
　　能看出，骨架小很多的白骨，是在骨架较大的白骨旁慢慢死去。
　　一个小女孩守着父亲的尸体。
　　王机玄将托盘摄了过来，将清水打开、三明治的包装袋破开，摆在了床尾，左手抵在骨架腿边，低头默念度人经。
　　许久，王机玄点出了一点真火，看着两具白骨被火焰包裹，默默地转身离去。
　　自始至终，他神情并没有任何变化。
　　周峥德和黑色贝壳已经等在外面。
　　……
　　“你怎么回来了？这边正危险。”
　　王机玄问着周峥德。
　　周峥德略微耸肩：“他们让我过来替军区道歉，这次被灵能之都偷袭，是他们情报系统的工作失误。然后，我这个总司令唯一的基因传承者来这边了，表明他们接下来的防卫决心。”
　　王机玄有点无力吐槽，淡然道：“敌人作恶罢了，不必太过自责……贝壳教官。”
　　“嗯，”黑色贝壳低声道，“虽然说这些有些不妥，但请放心，我们已经在进行报复行动，这些是攻击三个灵能之都秘密基地的视频，我们摧毁了这批灵能者的老巢……”
　　“不用给我看这些。”
　　王机玄抬手拒绝，含笑注视着这位老教官，缓声道：
　　“受限于时间和彼此信任，我们此前的合作其实受到了一定的制约。
　　“这次火融的突袭，让我更改了此前的一些观念。
　　“贝壳教官，我想开设一个课堂，很简单的课堂，这个课堂的学生我计划分为三组。
　　“一个是灵能组，郑士多做组长，纪晓、纪亚乐，还有你们挑选三到五人，必须绝对信得过的。
　　“一个是半人机甲组，菱童、深海，还有其他人，需要经过菱童审核，人数与灵能组相当。
　　“一个是忠诚僚机组，我要七台新的忠诚僚机，保护我的安全。”
　　黑色贝壳怔了下：“课堂是，什么意思？”
　　“我要尽快打造一批能对抗S级灵能者的力量。”
　　王机玄温和地笑着：
　　“具体的情况，我在课堂上会对各位汇报，课堂今天开都没事，我已经准备好了，除却这些学员，老傅跟贝壳教官还有其他二代半人机甲也能听课。
　　“大家弄个投影在这边就行，我知道各位很忙，各地防务都需要你们统合。
　　“敌人并不只是他们表现的这么简单，刃兽没有消灭所有人类，极有可能是在你们没看到的层面达成了战略制衡。”
　　“好，”黑色贝壳立刻点头，“我立刻去办！你先休息，接下来这里最少会有两台二代半人机甲值班。”
　　“后续我还要大量的特殊矿石，”王机玄道，“清单我会让峥德发过去，尽快弄过来，我要用自己的办法加强下76号堡垒的防御。”
　　他要布阵，布个护山大阵。
　　此前没考虑过邢钿这种敌方强者会来当探子，也是他思虑有失。
　　吃一堑长一智。
　　给76号堡垒搞个护山阵和固定的杀阵、困阵，应该能让他在这里修行更长一段时间。
　　黑色贝壳转身跑远，不断对通信频道说着什么。
　　周峥德在旁轻轻呼了口气，双手揣在裤袋中，苦笑道：“两个S级死在你手里了。”
　　“那是她们的荣幸。”
　　王机玄忍不住打了个哈欠，笑道：
　　“你要不要学点防身的本事？来我这个小课堂当班长怎么样？”
　　周峥德：……
　　“倒也不是不行，我能学什么本事？”
　　“班级行政管理。”
　　“那算了，我看到行政两个字就头大，我最近被要求看了很多相关书籍。”
　　“情况有点不太乐观。”
　　王机玄同样将双手揣在口袋，小声道：
　　“灵能之都的秘密有点多，老傅不核爆那六个老东西是明智的，如果灵能之都失控，或者现在的力量平衡被打破，极有可能发生一类事件。”
　　“什么事件？”
　　“灵能觉醒。”
　　王道长组织着语言：
　　“我干掉火融的时候，特意看了她的记忆碎片，用了一些不光彩的手段。
　　“我在里面发现了很有趣的事，她是六老的干女儿，早年还是六老养的……我不知道这边怎么叫，在我们那边一般是叫鼎炉。”
　　“鼎炉？”周峥德有点懵。
　　“比鼎炉还不如。”
　　王机玄撇嘴耸肩：
　　“这个记忆碎片不是很多。
　　“我当时下手太狠了，差点给她的灵魂直接蒸干。
　　“我隐约看到了她觉醒的过程。
　　“一面石墙，周围都是水面，她没穿衣服跪在石墙面前，石墙上不断闪烁出火焰凝成的字符，然后她就掌握了变成火焰使者的方法。火焰使者是她自己理解的，就是那种火焰巨人。
　　“六老之一，一个看着像是四十多岁的女人就站在火融背后，等火融快要昏迷时，对着石墙跪下行礼。
　　“石墙后面有个诡异的存在，大概率就是灵修者了，只是不能确定它的状态如何。”
　　“六老背后是灵修者？”周峥德瞪眼问，“保真吗？”
　　“不保真，”王机玄沉吟几声，“我推测的，这个灵修者可能并不是苏醒状态，不过，我倒是知道一个地方肯定有灵修者的情报。”
　　“哪儿？”
　　“支柱级刃兽沉睡的洞穴。”
　　周峥德翻了个白眼：“那你还不如把我杀了。”
　　前方补给车上，菱童已经佩戴好了机械臂，打开车门跳了下来，俏脸冷寒地瞧着王机玄。
　　“王征，我们需要谈谈。”

第158章 道长小课堂
　　补给车后方角落的气氛有点微妙。
　　王机玄已经初步适应，大家在大战后不去缅怀、不去哀悼，快速进入下一场战斗准备的节奏。
　　但刚取得一场战斗的惨胜，就谈情说爱，这个还是有点……
　　不太妥当。
　　很快，王机玄就没了这个顾虑。
　　因为菱童眼底带怒，明显是一幅兴师问罪的架势。
　　“那个，”王机玄小声道，“我现在重伤了，轻点打……呃。”
　　菱童突然向前迈出一步，机械臂一把将王机玄搂住，极其用力地拥着他。
　　王机玄呼吸都有些困难，人也有点懵。
　　她身体颤抖着，像是在忍耐情绪，三五秒后就松开了王机玄，后退两步。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”菱童轻声应着，表情恢复如常，“只是确定彼此还活着，先回去吧，这里比较危险，还有很多收尾工作要做。”
　　菱童说完就低头快走，转过了补给车的车头。
　　王机玄抬手摸了摸自己胸口。
　　就这？
　　吓他一跳，还以为要被菱童打一顿。
　　现在的他尽量不能动用法力，可经不起菱童机械臂的蹂躏。
　　“啧，”一旁车窗传来了万姐略显嫌弃的嗓音，“王老师真是个榆木脑袋，刚才反手抱紧，今晚说不定都要考虑蓝精灵的型号了。”
　　王机玄含笑摇头，就当自己没听懂这是什么意思。
　　其实他真没听懂。
　　王机玄背着手溜达去了牡丹附近，看下自己的小僚机状况如何。
　　他这次一口气跟老傅要了七台忠诚僚机，也不为别的，后续准备好好调教一下，搞个七星剑阵·机械体光刃版。
　　他们修行界的阵法，可不只是符阵、阵基大阵这种类别。
　　S级灵能者三次打到家门口，他再不搞点能直接干掉六老的战力，那他可真就是人善可欺了。
　　摊牌了，不装了。
　　王机玄在附近溜达了一圈，很快就接到了要回返堡垒的通知，他淡定地回到了菱童身侧，找了个沙发椅躺下入睡。
　　他昨晚奔出了几十公里，回去的路上也能好好睡一会儿。
　　……
　　虽然这有点马后炮的嫌疑，但76号堡垒的防御力量，在一天内增加了两三倍。
　　大批援军还在不断赶来；
　　新的军营在迅速重建，并预留了一个地上的生物研究所位置，赤蛇很快就会从82号堡垒转移到这边，进行生物装甲的配装，争取尽快形成战斗力。
　　王机玄回到堡垒后修养了三天，吴满每天为他念诵《往生咒》六个小时。
　　吴满越来越有佛相，王机玄体内魔气也算镇压了七七八八。
　　这就是他现在的修为只有归真境巅峰大圆满带来的好处，吴满念诵的佛经能起到不小的作用。
　　如果王机玄迈入凝丹境，再遇到这种情况，只依靠吴满单独念咒，怕是很难压住他体内的魔气了。
　　也无妨。
　　如果王机玄现在的计划能顺利实施，他接下来很长一段时间应该不用亲自动手砍人。
　　这三天，整个人类社会都是风起云涌，每一条消息传递出去，都引起了各大战区的震动。
　　【火融率领一百多名高阶灵能者突袭76号堡垒，全军覆没。】
　　【D5综合战区对三大战区发射核弹，遭到三大战区严厉谴责，但三大战区没有任何拦截措施，事后对外宣布有三家十三所秘密研究所遭受毁灭性打击。】
　　【灵能之都自然派大游行。】
　　九大战区相继出台声明，口吻措辞不一，部分严厉谴责，部分呼吁双方克制，部分强调对抗刃兽统一战线。
　　随后，D5战区发表面向全人类的简短讲话。
　　战区发言人在讲话中指出，五十年前灵能之都的六老叛乱，对人类文明造成了沉重打击。但六老不思悔改，组建灵管会逐渐渗透，当年控制核弹头起爆按钮的六大军事力量，如今只剩D5战区独自支撑。
　　D5保留随时起爆核弹头清算六老的权力。
　　战区代表还表示，当初能够击溃灵能之都，是集合了六大战区的力量，现在人类已经在危急存亡的边缘，危机不只是来自于刃兽，还来自于灵能暴乱。
　　D5希望，曾经英勇抗击灵能之都六老的老战区尽快完成自检，刮骨疗毒、恢复斗志，人类未来的希望必须掌握在自己手中……等等。
　　现在各大战区都有些积重难返。
　　王机玄从他最近得到的反馈来看，D4、D6、D8、D9战区借着噬脑虫事件，已经在内部清扫了大部分灵能之都的力量。
　　D3那边也尝试过，只是后来尝试清扫灵能之都势力的将领，成了被清扫的对象。
　　明争暗斗异常激烈，也无比血腥。
　　周峥德的一段话也让王机玄很有感触。
　　“其实，在此之前，九大战区已经默认，外公死时会拉着六老一起死，但灵能之都大部分的强者都会保存下来，六老只是统治派的代表人物，他们死后，灵能之都的统治派不会消失，灵能之都依旧会从实质上成为人类的首都。
　　“所以各大战区此前二三十年，都在主动接受灵能之都的管辖。
　　“人类掌握的火力是强大的，但人类本身是脆弱的，灵能者的各种能力，却能有效杀伤、威慑人类个体。
　　“当他们逐步屈服后，连带着，D5也不敢那么强势了，底下人都怕外公死后，被灵能之都强势清算……外公这几十年都是极其痛苦的，那是一种看不到未来的痛苦。
　　“现在，他好像已经看到了未来，一直忍耐的外公突然就特别强势，恢复到了五十年前的那种感觉，然后大家都被他感染了。
　　“这种强势会逐渐辐射到其他战区，但各大战区转变、回头，都要一定的时间，他们也需要看到，我们真的给出取代灵能者在战场作用的东西。
　　“所以说，请不要因为这个厌恶人类，有时候，只是有太多无奈罢了。”
　　王机玄笑了笑，没给周峥德什么明确的回复。
　　这浓眉大眼的家伙也开始走煽情路线了！
　　此外，还有一些不太好的消息。
　　傅坚下令毁掉那三个其他战区的十三所秘密基地时，邢钿的雪山基地也遭到了核弹进攻，但雪山基地有完备的防空，最终只是引发了一场雪崩。
　　据说邢钿已经回到雪山基地，状况很糟糕，命保住了。
　　火融死在D5后，灵能之都出现了一场小范围的骚乱，一大批统治派灵能者在【沉寂之球】外抗议，要求灵能之都对D5进行铁血报复，然后才是自然派爆发大游行。
　　谁都不知道，D5和灵能之都后续是否会爆发全面战争。
　　现在灵能之都似乎有认怂的趋势，已经通过各个渠道对外放出消息，解释此次袭击事件只是火融一意孤行。
　　大抵，他们看到D5综合战区确实是一块硬骨头，某些家伙开始考虑自己手中的势力是否会折损了。
　　D5现在其实不会发动清算战争。
　　当前D5战区最高端的战力依旧十分短缺，W71、W92两个王级刃兽族群不断逼近D5战区边境。
　　火融死不死，与刃兽群显然没有任何关联。
　　这就有了最坏的一条消息——守在王机玄身边这两个二代半人机甲，都是重要的战力和指挥官，很快就要赶去边境。
　　王机玄还没来得及担心自己的安危，一条消息就发到了他的联络器上。
　　【你搞的这个课堂，加个有点大龄的学生怎么样？】
　　王机玄安心地笑了。
　　这几天，王道长已经想好了授课内容，并给这个学堂的三个组重新做了命名，分别是：
　　佛堂小分队；
　　半人机甲组；
　　巅峰女仆团。
　　开课前一天，他又在半人机甲组的名单上添了个名字。
　　一代机甲，傅坚。
　　现在最让王机玄头疼的事，莫过于要尽快筛选出那些，只调动念力、不用调动气的佛法经文。
　　他必须确保，这些经文就算流传出去了，也不会促成灵能者觉醒，尽量让灵能者们多增善念，早日放下屠刀、争取宽大处理。
　　仔细想想，他一个修道之人，在这异世之地，正努力去证明佛法的魅力。
　　倒也是一件趣事。
　　斩火融后的第四天清晨，小课堂即将开课。
　　76号堡垒第七层，原泰叔工作室旁边，一座新的‘钢制积木’类小楼已拔地而起，小楼前挂了个牌子，上书：
　　【小电音寺】。
　　道长的恶趣味。
　　……
　　周峥德还以为自己是第一个来上学的。
　　但他万万没想到，自己就是抓了个头发、陪母亲吃个早餐的功夫，到达课堂时，屋内已经只剩下最后两个座位。
　　周峥德在教室后门探头看，立刻被眼前这奇怪的画面逗笑。
　　教室布局很简单，因为是赶工修建的，也没打算长久使用。
　　三扇窗户整齐排列，光照十分充足。
　　授课的区域只有一张讲桌、一把座椅，一只白底的写字板，几台全息投影仪。
　　——有这个写字板，主要是考虑到王机玄没有提前做课件。
　　教室里里总共四竖列的桌子，最左侧靠墙边的那一列已经坐了八个身穿女仆装的年轻女孩，姿势标准地安静落座。
　　这八个女孩的女仆装大同小异，身材却是各有千秋，统一戴着猫耳发箍。
　　这都是最顶尖的忠诚僚机？
　　好家伙，他们战区这是把家底都搬出来了吧？
　　最顶级的忠诚僚机总共就开发了十几套，还有两套失控毁了。
　　‘这八个要是一起失控，那场面……’
　　周峥德有点不敢想了。
　　忠诚僚机们隔壁列的八个座位也坐满了人，第二列的元素骤然增多。
　　这里有五男三女，周峥德大多都见过，最前面吊儿郎当坐着的是郑士多，其后则是吴满、纪晓、纪亚乐，以及四位D5战区功勋卓著的老灵能者们。
　　周峥德暗自嘀咕：
　　‘分类还挺细致，女仆组、灵能组，这边空了个位置的是半人机甲组，菱童在最前面坐着，深海在第二位，呃，深海竟然还在跟一头怪物开视频，那怪物好像就是赤蛇来的？罪过罪过，虽是怪物，也是小公主。’
　　‘那靠窗的这一列应该就是……’
　　‘混课的杂牌组。’
　　周峥德看到了东方正弘与堡垒执政官，发现了最后面空着的两个靠窗座位，低头快步赶去。
　　他很识趣地坐在了倒数第二的位置上，拿出了随身携带的钢笔和笔记本。
　　因为王机玄此前提了一嘴【班级行政管理】，周峥德现在已经开始代入‘班长’与‘速记员’的角色。
　　他开始默默观察场中这些‘人’。
　　忠诚僚机们都在闭目养神，它们是机械体，外观精致、行动灵活，纪律方面不用担心，都是一百分。
　　半人机甲纪律性自然没的说，除了菱童在看小说，深海在跟他的灵魂伴侣开视频聊天，其他几人都在低头看战报或者看资料，各自都很忙碌。
　　灵能者们纪律性比较差，一个个像是屁股底下扎了钉子，坐姿各异。
　　至于他们这些来混课程的普通人类……处理公务的处理公务，聊天社交的聊天社交。
　　“唷～周少爷！”
　　郑士多抬手打了个招呼。
　　这个C级均衡类灵能者坐在一群A级、B级灵能者前面，此刻那是相当有面儿。
　　周峥德含笑点头：“郑队早，好好听课！”
　　郑士多啧啧笑着：“什么郑队，现在请叫我郑组长，这就是第一排的含金量！”
　　端坐在一旁的菱童淡然道：“坐好。”
　　“哎，”郑士多瞬间坐直，嘴角带上了职业假笑。
　　周峥德表面笑眯了眼，心底却在暗自思索。
　　他这个班长之位，好像还不太稳固，单从气质上来看，他也是有几分自信的，但从颜值、以及跟授课老师的亲密度而言，菱童远在他之上。
　　‘嗯，不要在意这点小事。’
　　周峥德轻轻呼了口气，开始思索接下来会学到什么样的知识。
　　走廊想起了走路声，一个沉闷、一个轻盈。
　　王机玄从前门而来，依旧是清爽的平头短发，搭配一身青色的运动装，简单得体。
　　周峥德立刻吸气，他要履行班长的职责了……
　　“起立！”
　　菱童脆声呼喊，在座的三十一‘人’同时站起来。
　　“敬礼！”
　　唰、唰！
　　所有人整齐划一地行军礼。
　　王机玄含笑点头，心下表示，好为人师还是蛮爽的……嗯？怎么周峥德的表情有点沮丧，是早上吃多了周美盈部长的爱心早餐身体不舒服？
　　道长双手下压：
　　“大家坐。
　　“我开这次课堂，是为了给大家传授一些对抗刃兽和邪恶灵能者的经验，顺便帮各位提升一下战斗力，以便各位后续能轻松解决王级刃兽和S级灵能者。
　　“课程持续多久暂时不定，但会赶在前线开战之前结束授课。
　　“各位都是D5的有功之臣，对刃兽的了解在某些方面肯定比我多，我只是分享一些、另一个视角的见解。
　　“此外，我还请来了一位特殊的老师，希望接下来我们的思想对碰，能引发出一些不一样的灵感火花。
　　“傅老师，进来吧。”
　　门外一座山挤进了大门，刚坐下的一群人赶忙起身。
　　郑士多最先看到来人，面色煞白，身体立刻绷直。

第159章 随便拿出个七星剑阵！
　　穿着经典黑色皮衣的傅坚走到讲台旁，对着众人略微点头。
　　“都坐。”
　　一群人动作整齐划一落座。
　　他们像是都想起了标准军姿，双腿开合幅度与双肩差不多齐平，两只手平放在膝盖上，略微昂首展现自己昂扬的精神面貌。
　　傅坚满意地点点头，缓声道：
　　“我也是来听课，在课堂内，一切服从王老师命令。”
　　“是！”
　　傅坚扭头对王机玄眨了下眼，淡定地走向角落，坐去周峥德身后那把特殊加固的椅子。
　　周峥德身体绷直，鼻尖沁出汗珠，喉结连续颤抖，不断用眼神给王机玄派发求救信号。
　　这他还当班长……
　　当个毛啊他！
　　周峥德已经怀念自己的监狱小房间了！
　　王机玄就当自己没看见周峥德的表情，差点笑出声。
　　“那就先选个班委，负责给大家打印材料什么的……峥德？”
　　周峥德立刻起身，用出了自己的气泡音：“王老师，我觉得这件事交给菱童少校更加妥当。”
　　王机玄双手食指点了过来：“那你当纪律委员。”
　　“谢谢王老师！”
　　周峥德牙缝里挤出了一句，随后尽量优雅地坐下。
　　今天这第一堂课，周峥德本以为自己会很难熬，但当王机玄一开口讲课，他很快就被讲述的内容所吸引。
　　无他，王老师有本事是真的教。
　　……
　　“接下来我讲述的这些知识，大家不要问我它从哪里来，硬要问我，我只能回答，来自星空，我看到了星空闪烁，脑海中多了各种各样的知识。”
　　王机玄在黑板上画了三个圆圈，品字形分布，左侧写了【刃兽】，右侧写了【灵能者】，上面写了个【灵修者】。
　　“这三者的关系，就是我们接下来需要探索的重点。
　　“那些还没切实证据的猜测，我就不多说了。
　　“今天上午，我们先讲灵能者和刃兽的工作机理，今天下午，我们就进行武力提升课程。
　　“先说灵能者，我暂时把灵能者分成三个基本类型。
　　“一，灌注成功后的【基础灵能者】，体内有灵能，使用灵能的方法全靠自己摸索，在座的八位灵能者都是这个类型。
　　“二，活了几十年，摸索出了利用灵能方法的灵能者，像是邢钿，他就摸索出了一定的方法，墨凤也是，不过邢钿比墨凤掌握的能力要多得多。
　　“第二类比起第一类，同级来看，灵能的量差不多，但战力相差很多，有这股力量能不能用、怎么用，差别很大。
　　“这次培训，针对灵能组，我会教导你们如何初步利用自己这份灵能。
　　“然后你们就会变成第三类，也就是跟火融差不多的类型——【觉醒灵能者】。”
　　郑士多立刻举手道：“我这个位置要不要换个更强的，我就算觉醒了也只是个C觉醒。”
　　“我有办法帮你提升灵能，”王机玄含笑说着，“就是需要大量的资源，这个后面再说，不要打断我的节奏。”
　　“老师您继续，您继续。”
　　王机玄指向刃兽那一栏，正色道：“刃兽潮是人类当前面对的灾厄本体，我会给大家介绍刃兽的薄弱点、刃兽的灵魂集聚地，以及如何有效击溃普通刃兽的灵魂，这一块如果哪里说得不对，傅总司令及时指正。”
　　傅坚点头道：“可以。”
　　众人双眼多了几分炙热。
　　“在介绍这些之前，我需要让大家信服。”
　　王机玄正色道：
　　“我来做一个简单的演示……郑队，麻烦上台来。”
　　“有危险吗？”
　　“有点，但谁让咱俩比较熟。”
　　郑士多咧嘴一笑，屁颠地跳去了讲台，在王机玄的示意下，抬起两只拳头。
　　王机玄道：“打我一拳，正常打就好。”
　　“没问题！”
　　郑士多毫不矫情，一记直钩拳砸向王机玄面门。
　　王机玄左手背负身后，右手十分轻巧地拨开郑士多的拳头，一掌摁在郑士多胸口，用出了他在重伤复原阶段能用的法力，略微一推。
　　郑士多身体向后拱起，背后出现了一股虚影，这虚影满是惊奇地低头看着自己双手。
　　教室内的所有人顿时瞪大双眼。
　　在后门偷看的‘助教’万小七惊讶地喊出声。
　　王机玄笑道：“郑队，跟大家打个招呼。”
　　郑士多的魂魄张嘴喊了喊，没声音。
　　王机玄打了个响指，郑士多的嗓音顿时出现在了众人心底：
　　“卧槽！卧槽！我死了！我魂儿出来了！”
　　牡丹举手示意：“老师，我们组除了我以外，他们还是听不到。”
　　王机玄正色道：“有了灵魂才能听到，你现在算是有了，但它们还没。不过，这不代表后面他们也没有。”
　　七个新女仆的双眼满是光亮。
　　仿佛，王老师画出的饼都是带肉馅儿的。
　　王机玄抬手牵引；
　　郑士多魂魄归体，整个人不断喘粗气，抬手在身上一阵乱摸。
　　“郑同学回自己座位。”
　　“是！”
　　郑士多偷偷瞄了眼傅坚，赶紧回位置正襟危坐。
　　王机玄正色道：
　　“刚才大家看到了，这就是灵魂，也是你们的科技很少涉及到的领域，灵魂有独特的修炼方法。
　　“同样的，刃兽也有灵魂，它们的灵魂与它们的实力相匹配，刃兽释放的精神冲击，就是灵魂之力配合晶核灵能，两者形成一种共鸣。
　　“半人机甲战斗累积时间一长就容易暴毙，就是自身灵魂被反复冲击，非意志强大者不可坚持，但只要反复强化你们的灵魂之力，那你们面对刃兽时将不再有明显短板。
　　“说回刃兽的灵魂。
　　“当刃兽死后，晶核会立刻将它们的灵魂拘束在晶核中，这种机制不像是自然进化可以出现的。
　　“各位来看，这是一枚基础刃兽的普通晶核，这是一枚将级刃兽的晶核，里面还有残魂留存……吴满同学，准备那段冲击灵魂的咒语。”
　　他抬手接引，两枚晶核从角落飘起，悬浮在他身前，缓缓转动。
　　吴满走到讲台一侧，轻轻吸了口气，少年面上满是严肃。
　　王机玄屈指轻弹，一只刃兽的晶核破碎，其内弥漫出一股股灵气，刃兽的残魂嘶吼着跳出来。
　　王机玄右手绽放青芒，剑指前点，十分轻松地掐住了刃兽残魂的脖子。
　　吴满念诵佛经，一股金色的波痕自行绽出，他体内的斑驳之气被迅速调动，刃兽残魂嘶吼着，瞬间炸碎。
　　将级晶核中同样传出嘶吼声，其内的残魂遭到重击。
　　“这是金刚伏魔经，也是我此前制作纯净晶核的方式之一。”
　　王机玄简单道：
　　“这段经文，可以调集念力灵能者的灵能，直接进攻刃兽的灵魂，而这段经文对正常人类灵魂的杀伤力，只有对刃兽杀伤力的一成。
　　“稍后吴满会把这段经文录制成音频，灵能组自行学习，暂不可外传。
　　“大家来看晶核内部的结构……这个传阅一下，晶核的每个棱角明显都是经过设计的，这些棱角中藏着一些微小的浮雕，与代表灵修者文明的石壁，出现的浮雕相差不多。
　　“灵修者文明的石壁，纪晓同学已经画出来了，同样传阅……”
　　八位前线灵能者双眼逐渐炙热。
　　教室内很快就变得安静又喧闹。
　　喧闹的是书页的簌簌声，安静的是这些听讲人类精英。
　　就仿佛，王机玄背后，一扇神秘的大门，正对他们缓缓开启。
　　……
　　一个上午，王机玄对众人疯狂灌输各种新概念。
　　刃兽的特异性、晶核的内部构造、刃兽灵魂所在的弱点区域；
　　灵能者灌注仪式的神秘石壁、灵能者本身利用自身灵能的共鸣方式、火融控制灵能的技巧分析；
　　等等。
　　这只是第一天的‘文化课’，第二天王机玄准备讲‘灵能武器’和‘晶核武器’，第三天则是‘半人机甲如何有效提升自身灵魂的实力’，第四天是灵能培训。
　　他要全面加强这群人的战斗力，然后由这个班级向外辐射，直接提升D5的实力。
　　上午文化课，下午自然就是‘体育课’。
　　王道长中午给了大家一个半小时的休息时间，下午两点在第四层的全封闭训练场授课。
　　学生们只觉得头昏脑涨，便是精力旺盛的灵能者们，也在用过午饭后，提前到了场地，随便找地方睡一会儿。
　　下午一点多，众人已基本集合。
　　王机玄没有直接现身，与傅坚在训练场外散步。
　　附近都已戒严，这里倒也显得安静。
　　“你下午准备教什么？”
　　傅坚缓声问：
　　“我能感觉到，这只是你所掌握那些知识的一点皮毛。”
　　“这可不是皮毛，”王机玄喝了口水，笑眯眯地道，“这是我对刃兽和灵能者的研究，这些研究的基础，就是我全部的学识。”
　　傅坚提醒道：“你的那种神奇的纸，还有那种能引动雷霆的阵势。”
　　“那个暂时不能公布，”王机玄正色道，“就算刃兽被解决了，灵能者都成好人了，这些也不能流传。”
　　“为什么？”
　　“法不轻传。”
　　“嗯？”
　　“因为谁都没办法知道，这些能轻松凌驾于普通人之上的本领流传出去，是否会成为恶人手中的屠刀，是否会被恶人垄断。”
　　王机玄欣赏着第四层的天花板，上面有很多导光板。
　　他轻松地说着：
　　“弟子作恶，师父同责，清理门户这种事，往往是痛苦的。”
　　傅坚缓缓点头：“在当前的形势下，人类应该资源共享……我确实能理解，你能让灵能者觉醒，你的这些本领传递去灵能之都，会促使灵能之都的灵能者大面积的提升实力，那会让局势彻底失控。”
　　“我今天拿出来的这些，已经考虑到这方面了。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“没办法，风险和机遇并存，现在的D5需要提升对刃兽、对灵能者的战力。
　　“今天是教导这些高端战力合击之术，后面……后面再说。”
　　傅坚也来了兴趣：“合击之术？”
　　“不错，这个解释起来太麻烦，我已经准备好教程了，从最基础的开始教，大概一周就能教成初级的合击之术。”
　　王机玄轻轻挑眉：
　　“你就别学了，让他们年轻人折腾去吧，晚点给他们做个陪练就行。”
　　“他们年轻人，”傅坚讪笑，“你个二十多岁的嫩油条。”
　　王机玄撇了撇嘴，抬手看了眼时间，笑道：“多给他们点休息时间，上午讲课太久了。”
　　不远处，牡丹带着女仆团抱来了一捆捆大号破魔匕和没有镶嵌晶核的晶核大剑，万小七开着补给车驶入场地边缘。
　　半个小时后，下午的教学正式开始。
　　“立正！稍息！坐下！”
　　随着菱童两声呼喊，四列学员端坐在草坪。
　　堡垒执政官和指挥官，已经去场地边缘，陪傅坚一起小坐。
　　王机玄也不废话，直接道：
　　“下午的教学就两个字——剑阵！说是剑阵，其实还可以炮阵、刀阵！为的是让你们七人一组，发挥出七人相加大于七的战力！
　　“这是为了让你们能对付S级灵能者，以及王级刃兽！
　　“下午的教学，佛堂小分队的难度较低，你们会基本阵势走位就好。
　　“半人机甲组难度最高，你们要掌握这套阵势的九重变化！当你们用这个阵势取得战场上的胜利，我允许你们，将前三重变化教授给其他半人机甲组！
　　“巅峰女仆团难度最低，因为所有的阵势变化，它们只需要程序记录一遍就能掌握。
　　“小七放无人机！”
　　“收到！”
　　万小七叼着棒棒糖呼喊，八架圆球状无人机伴着嗡鸣声飞到了左侧草坪上方，打下八道光柱。
　　七道白色的光柱呈七星分布。
　　一道红色的光柱稳固不动。
　　王机玄抬手摄来了一根拇指粗的钢管，嘴角露出了和善的微笑：
　　“灵能组进入光柱，每个光柱都有一个编号，从‘1’到‘7’，各自选一个，然后记住，这就是你们接下来的标号！第一重变化总共七个点位，每个人要变七次位置！无限循环！
　　“当光柱变化时，你们要直接跳过去，必须精准、快速，三秒内完成不了动作，我会对你们体罚。”
　　旁边的深海举手提醒：“老师！这样是奖励郑士多！”
　　一群人嘿嘿直笑。
　　“嗯？我没说清楚吗？”
　　王机玄和蔼的笑着：
　　“一个人犯错，七人受罚，稍后你们组也是。”
　　深海瞬间闭嘴。
　　正准备迎接棍棒的郑士多，立刻打起了精神。
　　王机玄挥了挥钢管：“各位都久经战阵，不要表现的太难看，总司令可在旁边注视着你们。”
　　一群人再次打起了鸡血。
　　七人站在光柱中。
　　王机玄提着钢管在外溜达，口中发出指令：“一！”
　　万小七拍下操控界面的按钮，预设好的程序自行运转，七只无人机迅速变化方位，红色光柱稳固不动。
　　七人手忙脚乱地跳动。
　　“罚！”
　　王机玄手中钢棍直接飞了出去，依次砸在了七个灵能者背部。
　　七人各自深呼吸，也不知道王机玄用了什么法子，背部没伤，但火辣辣的疼痛。
　　他们脸上更是火辣辣的，久违的羞耻感刺激着他们的精神。
　　就是……
　　郑士多脸红红的，差点喊出声。
　　“回原位！准备……一！”
　　七人的跳动变得干脆利落。
　　训练场内，王机玄不断呼喊，七人的跳动越发迅速、准确，王机玄也开始提高要求，让他们必须时刻面向红色光柱。
　　场地边缘，傅坚歪头注视着这一幕。
　　东方正弘嘀咕道：“总司令，这真靠谱吗？这能打S级？”
　　“不确定，”傅坚缓声道，“按王征说的，深海和菱童稍后给灵能组当陪练，今天课程结束时，我要去给半人机甲组做陪练……”
　　堡垒执政官放下手中的文件，苦笑道：“您出手可要轻点，一台半人机甲的改造需要的资源实在太多了。”
　　半人机甲的实力主要看改造程度，缺点是改造程度越高越容易脑死亡。
　　魔鬼总司令缓缓点头。
　　改造完成度98%、拥有超级武备系统的他，此刻并不相信，他今天会被这七八个新一代、次新一代的半人机甲，伤到半颗螺丝钉。

第160章 准备给世界一点小震撼
　　傍晚时分；
　　第一日教学成果验收。
　　傅坚站在菱童、深海等七名半人机甲面前，拒绝了王机玄提供的大剑，脱下风衣丢到一旁，显露出了魁梧的机械身躯，左侧的机械义眼迸发红光。
　　傅坚头顶的无人机画出了一个红色的圆圈，大概五米直径。
　　王机玄在旁拿着喇叭喊：
　　“因为是第一天训练，所以今天不能用远程武器，可以使用任何防御类装备，安全第一。
　　“总司令不能出这个边界。
　　“你们七个打起精神！这可是难得的能挑战总司令的机会！
　　“你们头顶现在没有无人机指引了，时刻记住各自的编号，注意力全部集中，走位不能出错，一个出错七个全灭。
　　“今天是第一天，所以不要求你们以敌人的位置变化生阵势变化，都注意深海的位置，所有变化都是依照他的手势、遵从他的口令……来吧，是骡子是马，要拉出来溜溜了。
　　“记住那三个诀窍！一，前后等距！二，与队友保持的距离不变！三，不该自己打攻击的时候不要攻！
　　“做好准备……开始！”
　　深海深吸一口气：“一！”
　　七人瞬间朝左右跳开，站好七星之位，各自面向傅坚，抬起了手中的无晶核大剑。
　　傅坚对七人抬起下巴。
　　深海立刻大喊：“二！”
　　七人同时朝前跳动，身位变化，竟然出现了幻影。
　　傅坚立刻感觉到了不对劲，两把大剑切入红光，朝他面前切砍。
　　傅坚双手凿拳，拳锋迸发磁场。
　　两把大剑迅速被荡飞！
　　外面传来了王机玄的大喊：“遇敌稳阵型！出手需留力！七人一体，北斗变幻！”
　　深海大吼：“三、四、五！”
　　七个半人机甲同步前冲横跳，不断抽剑前冲，久经战阵且配装机械臂的他们，就算只是用冷兵器大剑，攻势依然不可小觑。
　　如果从空中正对俯瞰，能见七人每次身形落点都能组成不同方向的七星阵势，就仿佛一套北斗七星在飞速转动。
　　阵势每次变化，总会有两把大剑朝傅坚进攻，且攻击角度不断变化。
　　傅坚面色逐渐凝重，他已经打开护盾，护盾偶尔闪烁微弱光亮。
　　他已经被击中了！
　　王机玄轻轻挑眉：“速度还可以加快！你们的潜力很高啊！加油！”
　　深海喊一声：“基础循环！二倍速！”
　　那北斗七星闪烁不停，勺把宛若在朝傅坚劈砍，傅坚在红光中发挥受限，凭借着超级武备系统的加持，双手不断砸出拳影。
　　年轻半人机甲们的攻势，几乎从四面八方而来！
　　最开始时，菱童他们还在劈砍横抽，随着阵势变化加快，他们大多都变成了以剑直刺！
　　傅坚自腰间抽出两把合金尖刀，上下翻飞，在身周挥舞出了道道残影。
　　叮叮叮的碰撞声不绝于耳，这台老半人机甲通过兵刃传递出强大的力道，剑阵攻势顿时变缓。
　　七人默契地开启自身力场，逐步适应傅坚的强横力量，剑阵的基础变化越发熟练，开始出现一些交错变化。
　　王机玄在旁满意地笑了，这比他构想中的威力还要高很多。
　　半人机甲的高执行力、高科技力武器装备，配合他的七星剑阵，竟然有如此功效！
　　这智慧的小脑筋，还是要常动！
　　王道长举着喇叭喊：
　　“总司令很多破绽！他不太擅长用冷兵器，应该是用超级大炮习惯了，他的尖刀有弱点！”
　　几乎王机玄话音刚落，菱童与另一名战斗姬按阵势轮替，已冲到傅坚面前。
　　那名战斗姬大剑横砍、菱童大剑斜点，傅坚一把尖刀伴着叮的轻响向后抛飞，菱童的大剑抵在傅坚脖颈前，被护盾牢牢拦下。
　　傅坚抬手示意停止，菱童连忙收剑。
　　七人回跳，落地还是保持着剑阵的站位。
　　任谁都看出来了，刚才如果不是傅坚总司令有超强的护盾，两边的武器水平不在一个量级，傅坚现在已经被七人围攻打伤了。
　　当然，总司令现在也没掉半个螺丝，超级武备系统本来就是超高改造度的主要战力优势。
　　因傅坚总司令的表情不是很好，这七位半人机甲也都有些忐忑。
　　“不错，”傅坚缓缓吐出这两个字。
　　周峥德怕大家尴尬，在旁激动地喊着：“我的老天爷啊！这种阵势，再演练熟一点，如果配合高频毁灭炮，绝对有机会灭杀S级灵能者！”
　　郑士多麻溜跑过来，帮傅坚捡起尖刀，捧着送回傅坚面前。
　　“今天只是最基本的。”
　　王机玄双手插兜，在旁得意的笑着。
　　他突然发现……
　　教出来的‘徒弟’争气，比他自己争气，更有成就感！
　　道长懒洋洋地说：
　　“明天下午我会教导第二、第三套变化，总共是有九套变化，六十三种变幻。
　　“稍后我会为你们打造一套特殊的装置，可以调动灵能、释放迷雾，配合此剑阵用，再加上你们的斩刃套装，就可以正面处决S级灵能者了。
　　“等你们演练熟练，用半人机甲的专属机甲也能组阵，还可以用来对付王级刃兽。
　　“这就是你们半人机甲组接下来的演练的重点。”
　　众人精神大振，菱童注视王机玄的目光多是光亮。
　　此刻，一直没登场的第八位半人机甲忍不住举手：“王老师！七个人的阵势为什么要第八个人，我也想加入！”
　　“这个是备用战力，你们自己加练的时候，八个人轮替休息嘛。”
　　王机玄朗声道：
　　“此剑阵唤作七星剑阵，七星分属天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　“现在你们连入门都算不上，因为深海一直是在天权位，六个人在不断变位，真正的入门，是七个人都可随意变位，每次变位都是剑阵在攻击，不是你们个人在攻击，这对你们的默契度是极大的考验。
　　“师父领进门，修行在个人。
　　“加油练吧诸位！
　　“等你们达到变化随心了，就算被人拍到你们这种剑阵，没有核心的阵势变化原理，他们也学不会。”
　　傅坚已经披上风衣，揣着口袋走到王机玄面前。
　　王道长对着自己的学员们挥了挥手：“明天见！”
　　此地众人齐声答应：“老师再见！”
　　“嗯，好。”
　　傅坚抢先两步，与王机玄并肩而走，像是在闲聊着什么。
　　等两人转过拐角……
　　傅坚一把薅住王机玄脖子，死死勒住。
　　“混小子！你这剑阵这么猛怎么不提前说一声！老子不要面子的吗！”
　　“我去，要死了要死了……我也没想到你冷兵器这么弱……谁知道你的战力都在超级武器系统上啊！”
　　“还说！”
　　“松手！不然我罢课！”
　　“呵呵呵，年轻人不要动不动就火气这么大，抗击刃兽的事业需要你啊，走，走，我带你去正弘家里喝酒，我的小冰箱一直为你冰镇了两罐小麦果汁。”
　　“不是你女儿做饭我就去。”
　　“今天吃罐头。”
　　“那没问题。”
　　训练场中，周峥德代替累了的万小七操控无人机，佛堂小分队、巅峰女仆团、半人机甲组，开始了第一天的加练。
　　加练自然是有代价的。
　　代价就是，第二天上午的文化课，这群人东倒西歪、不断给王老师‘磕头’拜年。
　　某位经过第一天授课灵感爆发于是通宵搞出了一堆新花样的前大乘期特约教师：……
　　人类精英，就这？
　　精力真的逊。
　　……
　　第二天下午的体育课上，傅坚身边多了两个穿着白大褂的老人，多了几台仪器。
　　得了王机玄允许后，他们在通过超级计算机验算七星剑阵的变化，以及七星剑阵的运作机理。
　　很快，他们就变得异常激动。
　　经过模拟测算，他们已经确定，七台半人机甲施展七星剑阵时，他们的距离可以拉长到互相间隔五十米，装备各类武器装备……
　　他们真的可以开十五米级的专属机甲施展七星剑阵！
　　不考虑刃兽潮的影响，假设人类火力全面压制刃兽潮，只要送七台十五米级的专属机甲接近王级刃兽，且周围区域足够开阔，那击败该王级刃兽的几率，在百分之六十到百分之九十！
　　十五米级专属机甲，可以直接空投，机动性比恐怖机甲强很多！
　　“总司令！”
　　两位半人机甲项目的科技负责人有些激动：
　　“我们可以用这套组合攻击方式，去围攻王级刃兽！”
　　“这种攻击阵势我们之前也考虑过，但一直收效甚微，彼此之间的干扰很严重！”
　　“但这次完全不同，他们七个竟然能像是一个整体，明明没有强相互关联，却是一个整体！”
　　“最神奇的是，我们在他们七个之中，感受到了灵能的流动，这未免过于匪夷所思……”
　　“这是阵势引发的灵魂共鸣。”
　　不知何时溜达过来的王机玄，靠在遮阳棚的支撑杆上，淡定地解释：
　　“这套剑阵的主要作用，其实是当他们七个人注意力全部集中时，灵魂方面能够有轻度的共鸣。
　　“所以，每个人的状态十分重要，第八人的存在，就是谁状态不好就替换下来。
　　“一个人出错会拖累其他六个。”
　　两位老人连忙起身，很谦逊地喊了句：“王老师。”
　　“两位教授客气，泰叔让我代他向你们问好，他在忙赤蛇的转移，没办法过来打招呼。”
　　王机玄含笑说着，随后对傅坚挑了挑眉：
　　“总司令，怎么样？
　　“我昨天喝酒的时候没夸海口吧？”
　　傅坚皱眉问：“还有比这个高级的阵势吗？”
　　“这是深海他们能驾驭的、最强也最复杂的剑阵了，他们毕竟是半机械体。”
　　王机玄正色道：
　　“我暂时不太希望，你们把这个阵势传授给其他战区。
　　“当然，如果情况紧急，刃兽攻的太紧，那也可以传授，但只能给前三重变化。
　　“这个禁令后面会解除。”
　　——等他迈入金丹境，就可以随便在全人类阵营的半人机甲推广七星剑阵了。
　　反正他懂破解之法。
　　“嗯，这些听你的，你是专利所有人。”
　　傅坚看向操场，深海在带队演练第二、第三重变化。
　　训练场的一处角落，牡丹指挥着七个新女仆，演练着更复杂也更精妙的七星阵势。
　　机械体的配合更加默契，施展剑阵的变化更多，走位也更加精准。
　　这支巅峰女仆团才是真正的【S级杀手】。
　　傅坚道：“我为你配备八套带自毁装置的毁灭炮，一周内送到，你的八台忠诚僚机都能用，稍后讨伐灵能之都时，也需要它们出手。”
　　“没问题，我训练它们就是为了对付火融那伙人。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“相比这些，峥德给你们的清单，尽快准备好，那个才是最重要的。
　　“除此之外我还有一些要求。”
　　“要求随便提，我们都能满足。”
　　“在全人类地盘，或者，你们能去到的地盘，给我找一些存在年头越久越好的花草树木，采集它们的枝丫，不要伤及根茎，采集点做好标记，把样本送过来。”
　　王机玄很认真地叮嘱着：
　　“刃兽入侵一百多年了，这些草木可能会有灵性了。”
　　傅坚看向一旁东方正弘，后者立刻点头：“都记下了，总司令。”
　　“还有其他的要求吗？”
　　“你不问我这是干什么吗？”
　　“没必要多问，你也不会多说。”
　　傅坚的机械面庞露出了几分笑意：
　　“没事就快去训练吧，边境最早十二天后开启战争，如果他们七个能用专属机甲配合次级恐怖机甲灭杀一头王级刃兽，那将会对世界格局产生巨大的冲击。
　　“半人机甲的技术是九大战区共享的，大部分专利在我们这。
　　“让他们去给这个世界一点震撼，暂时击退刃兽、争取空档期，我们就能解决灵能之都的遗患！
　　“人类或许会因此迎来拐点。”
　　王机玄点点头，转身溜达回训练场地，继续指导半人机甲组。
　　灵能组这边的好戏还在后头呐。
　　傅坚有些疑惑：“我刚才的话，没有煽动性吗？”
　　“很有感染力，”东方正弘笑道，“我都热血沸腾了！”
　　“那他为什么这么淡定？”
　　一旁老科学家咧嘴一笑：“总司令，他或许看到了更广阔的世界，星空曾为他闪烁。”
　　傅坚撇了下嘴。
　　他过去五十年受到的冷遇，加起来都没这几天受的多！
　　“给他们七个选较弱的王级目标，多投入物资保障，这一仗必须打得足够漂亮。”
　　“是！”
　　……
　　王征小课堂开课的第五天。
　　灵能之都边缘，一架缓缓驶出卫星城基地的隐形运输机内。
　　蜻蜓大妈打着哈欠拉开冰箱门，下意识就要去拿红酒，但她目光落在那一瓶瓶符水上，手指挪向了左侧，拿了一杯营养酸奶。
　　关上冰箱，冰箱门上的小镜子摇摇晃晃，照出了蜻蜓大妈那张开始变得风韵犹存的微胖脸蛋。
　　她浑身的浮肿消退，皮肤变得白皙，虽然不能说是大美女，但也有几分魅力了。
　　每二十天喝一瓶符水的她，现在头也不疼了，腰也不酸了，每晚都能安然入睡，不用再遭受梦魇的折磨了。
　　甚至，已经断了几年的月事，最近又恢复了，她开始在夜深人静的时候批判一些帅气男人的照片了。
　　‘这个黑色风暴……是不是神的过分了。’
　　蜻蜓大妈喝了口酸奶，扭头就看到从驾驶舱钻出来的魁梧身形。
　　是已经归队的鬃熊。
　　“队长，我们这次任务是什么？”

第161章 蜻蜓之危
　　问出这话时，鬃熊的嗓音平和、目光清澈。
　　如今的鬃熊，从动作到气质，都带着一种‘我是大善人’的从容。
　　“任务？再去调查那个该死的76号堡垒，弄清楚火融的死因，跟其他几个队一起。”
　　蜻蜓大妈不以为意地说着：
　　“一群老混蛋摆明了想让我们去送死，试图压制我们自然派的势力。”
　　鬃熊沉吟几声：“那我们……”
　　“去走个过场，混几天就回去，不用担心。”
　　蜻蜓大妈伸着懒腰走去餐桌，靠在椅子上，给自己点了一颗烟，顺便用烟雾包裹两人，避免被监控设备听去他们在聊什么。
　　“贝塔那边收集的几箱头发树枝，晚点你悄悄送过去。”
　　鬃熊仔细思考着，小声道：“队长，有件事我想跟您谈谈。”
　　“现在可以随便讲。”
　　“如果我们得到的情报没错，纪亚乐、纪晓、丁佳佳，这三个A级灵能者都摆脱了灵能之都的控制，脑部的自爆芯片已被成功取出。”
　　鬃熊一本正经地道：
　　“这次就是我们的机会，弃暗投明，才可以更好的拯救人类。”
　　“你是傻逼吗？”
　　“不是，队长。”
　　“不是傻逼，那为什么说出这么傻逼的话？”
　　蜻蜓大妈翻了个白眼，骂骂咧咧地数落着：
　　“我们的专业是什么？搞情报。
　　“你在灵能之都没什么家人，但我有，而且我还有一群老师，我可以摸鱼，但不能反水，不然就给了统治派和灵管会对我这一派发难的把柄。
　　“而且，我的自爆芯片控制权虽然在灵管会手里，但我的上司并不敢摁下来，因为我背后有人会直接对他报复。
　　“哥们，斗争不是你想的那么简单，平静的海面下有交错的涡流，你所看到的只是各种势力交叉博弈后形成的平衡局面……就你这脑子还去救苦救难？救自己吧先！”
　　蜻蜓大妈将一瓶酸奶直接干了，翻着白眼走回自己的休息舱。
　　鬃熊无奈苦笑，将酸奶瓶收去一旁垃圾箱。
　　刺啦！
　　休息舱被蜻蜓大妈拉开。
　　她靠在门边注视着鬃熊：“过来让本队长潜规则一下？”
　　“不了，”鬃熊露出略带勉强的微笑，“您可以考虑队伍里另外一个男性，我在努力掌控自己的欲望了。”
　　“贝塔还是个孩子，你真没趣。”
　　砰。
　　休息舱大门被关上，蜻蜓大妈百无聊赖地躺去了吊床。
　　……
　　夜深人静。
　　76号堡垒仿佛已经从上次的冲击中快速恢复。
　　地表新建的军营被数米高的水泥墙包裹，各处新增大批自动触发类武器和护盾，那些来回巡逻的自主机械警卫手持各类重火力，这是其他堡垒极难见到的情形。
　　堡垒第七层，王机玄的宿舍中。
　　劳累了一天的王师傅，躺在床上摁着联络器的按键，联络器小方屏上的简短聊天，都是有关七星剑阵的变化运用。
　　菱童的悟性很高，这是王机玄此前没想到的。
　　准确来说，这些半人机甲的悟性都很不错，而且意志坚定、信仰明确。
　　王机玄很欣赏这种人才。
　　做完了简单家务的牡丹，正在角落安静跪坐，又在假装给自己充电。
　　她很喜欢这种微妙的偷感。
　　“牡丹，下午送来的第一批样本放哪了？”
　　“在这边，长官！”
　　牡丹轻盈地跳起身体，只穿着丝袜的仿生脚丫踩在木质地板上，发出一连串轻快的咚咚声，跑去角落拽出了一只带密码锁的保温箱。
　　里面有二十多个分门别类放置的塑料盒，存放着，按王机玄要求采集的‘高龄植物’样本。
　　现如今，刃兽占据了大部分的大地，连年的战争也让人类阵营的防线很不稳定，人类仅剩的地盘上植被也因为战火而变得相对稀少，想去找到那些存活年头较高的植物，难度确实不小。
　　王机玄打开台灯，挨个检查，表情很快就变得活泛。
　　它们大部分都蕴藏灵力！
　　虽然灵力都很微弱。
　　王机玄不断回想自己看过的丹书。
　　他不善炼丹，上辈子更偏爱炼器一些，宗门有着几乎取之不尽的丹药，相熟的长老也会常常赠丹。
　　现在……
　　唉，自力更生吧。
　　丹药可是好东西。
　　恢复法力、愈病疗伤、壮骨培元、调理增气、提升修为……这些都是普通类型的丹药。
　　有灵丹可使愚钝开悟；
　　有妙丹可令断肢重生；
　　有仙丹可增修士之资质；
　　有毒丹可灭一城之生灵。
　　丹道，是修士修行绕不开的路径，修仙界前十的大宗门中，几乎每家都有自己专营的丹药类型，而后在坊镇中互通有无、贩卖给小宗门或者数量庞大的散修，以此为门内赚取灵石。
　　王机玄现在最想炼制的，必然是能提升这具道躯资质的仙丹。
　　只可惜，在这里去搞千年份灵药都是奢望，更别提各类仙丹所需的三千年份灵药了。
　　‘不可好高骛远。’
　　‘当前应是要务实一些，待迈入返虚境后，尝试去炼制一些回元丹、增灵丹，嗯，再给小周和小郑搞点凡品的壮骨丹，小郑这么下去也不像话。’
　　‘要不要搞点毒丹？邢钿不死，终是祸患。’
　　王道长仔细思索着，已经将八种能用上的标本分出来，让牡丹拍照发送给东方正弘，后续给他弄些枝丫过来。
　　这样，稍后只要再碰到树人贝塔，他就能把这些枝丫嫁接到贝塔的头顶。
　　大概能出产五十年份到百年年份的灵药！
　　王机玄找来白纸，画下了几类比较常见的灵药药材，同样发给了东方正弘。
　　“长官，都发送过去了！”
　　牡丹在旁提醒：
　　“您还要为明天的课程备课哦。”
　　王机玄讪笑：“不用备课了，文化课能说的都说了，明天上午开始给灵能组做提升。”
　　他打了个哈欠，走回床边打坐，随着一口浊气缓缓呼出，体内气息复周天运转。
　　伤势恢复速度比他预估的要快很多。
　　佛堂小分队八个灵能者每天都在诵读几篇佛经，王机玄在旁稍微蹭一蹭佛法，体内魔气就被净化了大半。
　　他现在主要是经脉受损，只等经脉复原，便可自然而然迈入返虚了。
　　返虚境又称道融境，该境圆满的标志，是气海充盈全身，经脉‘消失’，气息不必再以固定路线运转，可随意变化周天轨迹。
　　王机玄嘴唇蠕动：“你也早点休息。”
　　“好呢。”
　　牡丹乖巧地走去角落跪坐，摘下发箍、脱下女仆装前的肚兜，让暗金色的长发自行披散，那张精致的小脸没了表情。
　　‘又是牡丹单独陪长官修行的一天呢。’
　　牡丹这么想。
　　凌晨三点，牡丹突然睁开双眼，瞳环中有紫色光亮闪烁。
　　“长官，蜻蜓队长急电。”
　　……
　　灵管会派出了蜻蜓大妈小队在内的四个调查团小队，来76号堡垒附近进行调查？
　　王机玄得到这个消息时，心底也有些狐疑。
　　灵管会是故意的，还是不小心？
　　蜻蜓大妈频繁来76号堡垒，本身还是自然派的人，灵管会就不怕蜻蜓大妈叛变？
　　王机玄合理怀疑，这次调查不只针对76号堡垒，还有可能是针对麦蜻蜓。
　　得到消息半个小时后；
　　王机玄换上黑色风暴经典套装，抵达了地表军营角落。
　　他按蜻蜓大妈叮嘱的那样，靠在一面金属墙后站着。
　　等了不过半分钟，一名哈欠连天的男性士兵，低头走到金属墙的另一面，熟练地拉开了裤子拉链，开始解决个人内务。
　　王机玄皱眉抿嘴。
　　他灵识一直在延展，当然知道这士兵现在已经被蜻蜓大妈用能力‘寄生’了，在这里解决个人内务也是一种很好的伪装方式，但……
　　离着三五米就是公共厕所！
　　实在有伤风化！
　　‘士兵’开始对暗号了：“西北塞外谁最美？”
　　王机玄仰头看天：“风流还看麦小妹。”
　　“很准时，”‘士兵’小声嘀咕，“我这边有点麻烦，后续恐怕要你配合演戏。”
　　“演戏？需要我追杀你？”
　　“很聪明，就是帮我洗脱嫌疑。”
　　蜻蜓大妈嘀咕：
　　“干掉其他三个调查小组的一个，把其他人吓退，这次来的最高只是A，对于能干掉S的你们来说，应该不是问题。”
　　“好，给我位置，我刚好安排我的学生们搞个实战课。”
　　王机玄抱起胳膊：
　　“灵管会现在有什么动向？”
　　“他们有点乱。”
　　蜻蜓大妈简单介绍：
　　“墨凤被杀，他们开始愤怒。
　　“邢钿重伤、火融被杀，他们开始恐惧。
　　“你出手抹杀火融的场景流传出去了，不必担心，只是高空拍摄的视频，图像修复后，能勉强看到你带着一团马赛克虚影，撞碎了火焰使者形态的火融。
　　“灵能之都已经将黑色风暴列为神秘的S级灵能者，连带着，他们对D5战区也产生了恐惧。
　　“他们现在在疯狂调查D5灵能实验的数据，想要确定，D5是否已经量产S级或者A级灵能者。
　　“但他们一无所得，甚至怀疑D5根本没搞任何灵能实验。
　　“那些老人逐渐回想起了，傅坚五十年前率领当时六大战区的精锐半人机甲部队，给他们带来的恐惧。”
　　王机玄轻轻啧了声。
　　灵能者还真是乌合之众。
　　也不能小觑他们。
　　现在的灵能者们，只能算‘璞玉’，一旦灵修者出手，这些灵能者大面积觉醒，他们的战力会得到充分释放。
　　“有灵修者的消息吗？”
　　“没有，”蜻蜓大妈立刻警觉，“你不就是吗？”
　　“你可以当我是，但我是人类。”
　　王机玄简单解释：
　　“火融是被灵修者启发过的，灵修者可以让灵能者获得超过百分百利用自身灵能的方法，你们自然派也早做准备吧。”
　　蜻蜓大妈仔细思索着。
　　王机玄耐心等待。
　　从蜻蜓大妈的反应来看，自然派应该有一部分灵修者的绝密情报。
　　很快，蜻蜓大妈经过仔细思虑，选择了更有利于双方合作的路径。
　　她借士兵之口快声说：
　　“灵能之都地下有一个巨大的遗迹，这遗迹具体形式我们自然派完全不知道，就在六老所在教堂的地下。
　　“唯一能确定的是，灵能灌注技术，A级灵能者晋升路径，都是这个遗迹得来的。
　　“此外，六老给了邢钿一个S级濒死灵能者素材，邢钿现在受了极重的伤，他伤势恢复后，有可能会不顾一切冲击SS级。
　　“我们推测，邢钿的雪山基地下面也有一些东西，但我们的人完全进不去。”
　　王机玄主动交换情报：“我是在纪晓的记忆中看到了灵修者相关的东西，我也曾收集火融的灵魂碎片，从而确定了六老与灵修者相关，刃兽体内有一些非自然进化出的机制，与灵修者文明能对应。”
　　“等下。”
　　蜻蜓大妈明显有些错愕：
　　“你的意思是，刃兽也是灵修者文明的一部分？
　　“这难道是什么阴谋？
　　“灵修者先派刃兽袭击我们的星球，杀死大部分的人类，制造绝望和恐慌，然后他们从遗迹中苏醒，把自己神化成人类的救世主，让人类对他们献上信仰？
　　“我去，这什么傻逼高等文明。”
　　王机玄：……
　　蜻蜓大妈的推测，听着竟然还挺像真的。
　　“我们对灵修者文明掌握的信息还是太少了，继续调查吧。”
　　王机玄笑了笑，开始给蜻蜓大妈上压力：
　　“既然灵修者能激活灵能者的能力，那后续大概率会出现大面积的激活事件，你们自然派还是早做准备。
　　“统治派更像是灵修者的附庸。
　　“这种提升是极其巨大的，一个火融能杀三个墨凤……到时候，统治派极有可能会清算自然派。”
　　蜻蜓大妈嘿嘿笑着：“我在你话里听到了恐吓的味道，这可不是合作的态度。”
　　这小蜻蜓真难忽悠……
　　王机玄话音一转，图穷匕见：
　　“我先帮你解决当前的麻烦，明天给我消息我就安排偷袭，顺便，这次把善良之树也留下吧，我这边需要他帮忙。”
　　“你能取出我们的自爆芯片？”
　　“当然，纪晓他们三个都是我取的。”
　　“那就把纱曼也俘虏了，她比较单纯，已经有几个专门潜规则年轻漂亮灵能者的老淫棍盯上她了。”
　　蜻蜓大妈不放心地叮嘱着：
　　“一定要把我打伤，最好是打成半死不活的那种。
　　“难以置信，我自从变漂亮以后，竟然还有人约我了，后面借着养伤，我一定要去找个精壮的男友，嗯……这个家伙小小的也挺可爱。”
　　‘士兵’抖了几下，拉上了裤链，他身上有一股灵能悄然溜走，士兵也进入梦游状态，迷迷糊糊回返自己的营帐。
　　王机玄双手捂住头盔挡板。
　　他有时真的……
　　他很难跟这些家伙在礼教方面有任何共鸣！
　　王机玄刚要回去继续打坐，突然顿住脚步，皱眉看向刚才那股灵能波动离开的方向。
　　蜻蜓大妈这边的麻烦，恐怕不只是她说的这么简单。
　　道长的灵识，刚刚在一千六百米外发现了蜻蜓大妈小队的专属座驾。
　　但这架隐形飞机内部不只有四股气息，两股气息藏在机舱腹部，位置十分隐秘。

第162章 总司令的教学局
　　蜻蜓大妈利用寄生能力，控制了一名睡梦中的士兵，来跟王机玄交换情报。
　　她能力撤走时，被王机玄捕捉到了气（灵能）的波动，顺势找到了蜻蜓大妈本体躲藏的位置，意外发现了有一男一女，潜伏在蜻蜓大妈小队专属隐身飞机的腹部机舱。
　　王机玄发现异常，第一时间就传声提醒。
　　这事在他看来，完全就是‘床底下藏了两个刺客’，随时会要命的那种。
　　可在他灵识观察中，蜻蜓大妈的表情前一秒变得十分凝重，下一秒却恢复淡定，她继续在吊床上翻看美男杂志，用烟尘凝了个【嗯】字。
　　‘小麦这心理素质真不错。’
　　王机玄略微思忖，也决定按兵不动。
　　当事人都不急，那他急啥？
　　蜻蜓大妈此前所表现出的能力，确实令人侧目，控制烟雾、超视距探查、无伤操控其他人类……
　　她应该还藏了其他能力吧。
　　王机玄身形融入黑夜，回返第七层的路上，让牡丹向傅坚打了个申请，简单说了蜻蜓大妈的困境，他想安排佛堂小分队、半人机甲组来一次实战演练。
　　傅坚简单回了一条信息：
　　【这点小事，自己拿主意。】
　　王道长皱眉沉吟，总感觉自己被一个小辈给训斥了。
　　下次请傅坚当半人机甲组陪练的时候，可以让菱童他们加大力度，反正这老司令不擅长冷兵器肉搏。
　　王机玄打坐时，用灵识瞄着那两个潜伏在蜻蜓大妈身下的‘刺客’看了很久。
　　这两人带了足够的水和饼干，现阶段还没有动手的意思，两把锋利的合金短刀一直在他们手边。
　　“只是在盯梢？”
　　王机玄再看一眼蜻蜓大妈……
　　好家伙，蜻蜓大妈已经翻身睡了！
　　正当王机玄想收回灵识，专心修行疗养经脉伤势，那两人开始了既原始又科技的交流。
　　——他们拿出了巴掌大的联络器，在上面输入一行行小字，展示给对方看，上面还有他们上次聊天的字样。
　　男潜伏者：【现在来看，这个小队当前没发现什么问题，他们只是想摸鱼罢了，真的要弄死？】
　　女潜伏者：【上面的意思是，他们有没有问题不重要，我们先动手，然后让他们有问题，麦蜻蜓是自然派中的重要角色，用她能对很多人发难。】
　　男潜伏者：【我们难道还要在这待几天？真是糟糕的体验。】
　　女潜伏者：【必须等他们完成调查，用仪器截获、替换他们的调查报告，这个才是我们的主要任务，杀他们只是顺带任务。他们调查团的流程很复杂，有她生物认证的调查报告才是有效的。】
　　男潜伏者：【真的不理解，为什么要搞的这么复杂，直接偷袭他们自然派不就好了。】
　　女潜伏者：【不要小看了自然派。他们也有几个SS的，真拼命，我们能赢也只会惨胜。】
　　男潜伏者：【你看起来好美。】
　　女潜伏者：【你用起来很短。】
　　男潜伏者黑着脸没多打字。
　　【你守下半夜，我守明天上午。】
　　女潜伏者向后蹭了蹭，身体柔弱无骨般坐起，挪去后方角落，仰身喝了口水，闭目休息。
　　道长见状也放下心来。
　　他们最起码还会守到明天上午。
　　待蜻蜓大妈发来四个调查小队的位置信息，这边安排偷袭，重点关注下这两个A级灵能者。
　　他们实力有限，应该试不出三组剑阵的威力。
　　……
　　早上六点多，牡丹接收到蜻蜓大妈给的位置信息。
　　不超过三分钟，牡丹通过控制堡垒雷达系统，确定了四个调查小队的位置，其中有三个小队是乘坐老款的隐形飞机，一个小队在地下活动，离着还很远。
　　四个调查小队当前都没有派人出来调查的迹象。
　　76号堡垒在他们眼里，无异于龙潭虎穴，打算摸鱼的，不只是蜻蜓大妈小队。
　　早上七点半，堡垒第一层的执政官办公室内。
　　王机玄背着手站在三个小组面前，简单布置接下来的任务。
　　“大家看地图，我标记出了三个地点，存在三队灵管会调查团的探子，你们今天上午的教学内容，就是利用七星剑阵，击败这三队。
　　“佛堂小分队去A地点，郑士多是领队。
　　“牡丹你带女仆团去B地点。
　　“你们两队，优先抓人、抓不住就直接杀，不要放走任何一个人。”
　　“是！”
　　王机玄看向菱童，正色道：“半人机甲组，你们的任务比较复杂，具体任务目标我会发送给菱童。”
　　“是！”菱童昂首答应。
　　“现在开始行动，我会对你们的表现进行打分。”
　　王机玄晃了晃手里的计分板：
　　“成绩最好的小队，可以获得我单独授课，成绩最差的小队，今天中午看其他组吃肉。”
　　一群人同时大喊：“是！”
　　“且去。”
　　王机玄潇洒挥手，三队敬礼、转身、飞速离开。
　　原本拥挤的办公室立刻变得空空荡荡。
　　房间角落，万小七和周峥德操作着几台仪器，全地形沙盘上出现了二十四个头像，三组在简单开会、制定战术。
　　三个通信频道的交流，都会在这间办公室内响起，以便王机玄打分。
　　这场‘期中考试’弄得像模像样。
　　王机玄编辑好一阵，才给菱童那边发去消息，消息内容有点复杂。
　　他们需要……
　　放走鬃熊与蜻蜓大妈，且必须击伤两人，还不能是致命伤，抓住纱曼和树人贝塔，尤其是树人贝塔不能受伤，纱曼伤点也没事都可以治疗。
　　至于，潜伏在这个小队身边的那两个A级灵能者，直接除掉，不用刻意留活口。
　　做到这些的前提，还是他们用七星剑阵对敌。
　　这命令让八台半人机甲有点头疼。
　　就算战术目标十分复杂，但他们还是想多拿分数，力争第一。
　　菱童提醒道：“这几个人很特殊，我们必须严格执行这个命令，不然会造成严重的后果，并非一次测试这么简单。”
　　深海耸耸肩：“这个只是小事罢了，我觉得我们七个现在能干掉七个S级。”
　　有队友笑骂：“嗤，S级的精神攻击、陨石天降，我们没照面就已经被秒了！”
　　菱童道：“我们需要三套斩刃三号套装，两套斩刃一号套装，三套对灵能专用套装，十五分钟后四号出口集合，这个过程我们需要商量出首要战术和备选计划。”
　　“明白！”
　　“开始更换配装。”
　　八台半人机甲迅速冲向第三层的出口，去找各自的后勤团队。
　　执政官的办公室内。
　　王机玄有些不放心地叮嘱：“小七通知三个队长，让他们同步出手，不要打草惊蛇。”
　　“好哒……已经通知了！”
　　随后，王机玄就盯着全息沙盘，不断思索，假设自己去执行这些战术，该用什么样的方法……
　　办公室一侧的门被拉开，傅坚伸着懒腰走了出来，大大咧咧地走到了办公桌后，两条大粗机械腿摆在了桌边。
　　王机玄皱眉问：“总司令久经战阵，现在有什么好建议吗？”
　　“什么建议？”傅坚抠着左机械义眼。
　　“就是，”王机玄指着全息沙盘，“我接下来该干什么？我现在应该算是居中指挥吧？”
　　傅坚嗤的一笑：“真想听我的建议？”
　　“这方面您可是权威。”
　　“那你喊声老师，再去搞个烤盘，弄点食材，我就教你。”
　　王机玄额头多了几个问号。
　　机灵的万小七已经跳了起来，快步冲向门口：“我去弄！”
　　王机玄云里雾里，傅坚则是打开自己的全息报纸，开始津津有味地阅读。
　　报纸上汇总着D5战区内外，过去几个小时的所有情报。
　　王机玄偷看了几眼，被那些数字弄的头晕眼花，继续琢磨战术。
　　当大官，还真是一门大学问。
　　十五分钟后。
　　三个小队开始行动，潜藏身形从物资运送通道离开堡垒，摸向了三架隐形飞机。
　　蜻蜓大妈的飞机离着最近，其他两架飞机离着堡垒都有些距离。
　　堡垒一层的执政官办公室内。
　　王机玄、周峥德坐在桌边，看着戴上围裙的傅坚总司令……制作铁板烧，一旁还摆了两瓶冰镇的无酒精饮料。
　　“吃啊，怎么不吃？”
　　傅坚给两人铲起了两只煎蛋：“尝尝我的手艺，不过不用描述味道。”
　　王道长吃了两口，感觉味道还不错。
　　他已经明白了傅坚的意思。
　　周峥德小声问：“外公，人家在那打仗，我们在这吃饭？”
　　“不然？你吃早餐了？”
　　“没。”
　　“那吃点啊。”
　　傅坚开始烤两只去皮大鱿鱼，动作十分娴熟，嘴上说着：
　　“如果是有把握的战争，那就没必要过于紧张。”
　　周峥德反驳道：“命令是这里下达出去的，那我们应该为后续他们的表现负一定的责任，我们在这里纵览全局，出现意外情况时，能及时给他们提醒。”
　　“如果有意外情况，有他们注意不到的敌人突然出现，那也是传令兵的工作，其他时候，我的建议是……
　　“管好自己的嘴。”
　　傅坚笑呵呵地说着：
　　“一个元帅，要做的就是选择能力出众、经验老道、自己信任的前线指挥，确保他的思想没有问题，然后将舞台交给他。
　　“我是一路吃亏走过来的，我年轻时也是跟你差不多的想法，峥德，当时每一场战争，我都恨不得去遥控一架机枪的位置。
　　“但后来我发现，这种越级指挥，会造成混乱，也会让前线指挥官的命令失效。
　　“前线指挥需要尽量扁平化，前线指挥官的命令确保能及时传达到各个单位，这就足够了。”
　　王机玄点点头，像是自己久经战阵一般，严肃道：“你外公说的对。”
　　“就跟你很懂一样。”
　　傅坚给鱿鱼翻了个身，轻轻摁压，温声说着：
　　“峥德你不擅长军事指挥，但你擅长与人交际，所以我一直没把你往将军的方向培养。
　　“人类也不需要家族式的权力继承。
　　“但王征不一样，王征你未来大概率是要跟这些打交道的，我能告诉你的就六个字，不越级、不轻信。”
　　王机玄耸了耸肩：“我对这些没兴趣，我最多就是像现在这样，传授一些东西给我信任的人。”
　　“那只是你现在没兴趣。”
　　傅坚叹了口气：
　　“我最开始也像你一样，做好自己的本分，用自己的战力去为人类的未来奋斗。
　　“但后来我发现，如果我不去握住权力，我就无法改变这个世界，我在当权者眼中只是一个高级士兵。
　　“所以我选择了这条路。
　　“就算你不需要这些经验，菱童或许也需要。”
　　王机玄有些不解：“她？”
　　“没错，”傅坚正色道，“我有意把她朝着新一代领军人物的方向培养，直言不讳，我要用她来影响你。”
　　王机玄：……
　　这也太直言不讳了。
　　周峥德突然道：“他们开始动手了。”
　　全息沙盘显示，三个小队正同时发难，八个女仆、八台半人机甲排开阵势，朝两个目标同步前冲，还真有几分壮观。
　　郑士多那边节奏稍慢半拍，但八个灵能者一出手就是漫天佛光、梵唱阵阵。
　　吴满释放的精神冲击都带着佛光！
　　傅坚看都不看，简单给鱿鱼添调料，专心铁板烹饪。
　　他缓声道：“不越级这三个字可是有大学问，如果没有突发状况，那向上、向下都要遵循这个规则，这是确保你的下属威信不会被破坏的前提，一个人是玩转不了政治的，一群人才能。”
　　王机玄不太想继续这种话题，盯着沙盘看了好一阵。
　　A点目标，B点目标同时被毁，两架隐形飞机同时被炸碎。
　　C点那边比较复杂，深海大喊着“抓活的回去审问”，就直接冲去了天空压阵。
　　其余七台半人机甲按七星剑阵前攻，以毁灭炮充当剑气，直接把隐形飞机烧出了七个窟窿，也将下方躲藏的两个A级灵能者顺势暴露。
　　这两个灵能者的实力确实不弱，但他们在半人机甲群组成的剑阵前，根本没有任何反击余地，半个能力都没能施展，头部已被毁灭炮打穿。
　　鬃熊扛着蜻蜓大妈冲出机舱，朝远处狂奔，剩下两个还没起床的目标被轻松俘虏。
　　王机玄皱着眉，给半人机甲组打了最低分。
　　周峥德瞪眼问：“这怎么能不及格的？他们行动没有丝毫拖泥带水！”
　　王机玄很认真评价：“他们没有完全发挥出剑阵的威力，前冲的过程中，阵势有两次被破坏了，都是其他人及时调整才补上来。”
　　周峥德试图分辩：“那你也要看这是什么对手，这几个灵能者明显被打蒙了，鬃熊跟那个蜻蜓大妈都没反抗。”
　　“先吃饭，”傅坚将两只烤好的鱿鱼送到了两人面前。
　　傅坚眼底多是欣慰，熟练地打了两个工业鸡蛋，继续给两人做炒面，笑呵呵地说着：
　　“后面他们做结业考试的时候，可以给他们找S级灵能者和王级刃兽做考试内容。
　　“等你们吃饱，我要给你们看个好东西，然后再跟你们说个……坏消息。”
　　王机玄：“什么好东西？”
　　周峥德：“什么坏消息？”
　　而后两人对视一眼，各自挑眉。
　　傅坚平静讲述：“好东西是一些五十年前我带人去搞六老时，弄来的几箱石板，上面有很多纹路，可能跟灵修者有关，拿给你研究下……至于那个坏消息……离我们最近的十二支柱级刃兽之一的第九支柱，它的苏醒程度，在三个小时前已经到了24%警戒线。”

第163章 灵修者的石板
　　支柱苏醒程度？
　　周峥德听蒙了，一时间没能消化这个消息。
　　王机玄倒是很淡定地点点头，有点纳闷地问：“你们是怎么判定支柱苏醒程度的？”
　　“三个指标。
　　“一个指标是灵能在体内的汇聚程度，沉睡状态的支柱级刃兽，灵能分散在身体每个角落，有三到五个巨大核心，当他们开始苏醒，灵能会朝这些核心汇聚。”
　　傅坚简单解释：
　　“一个指标是类似脑电波检测手段，不过刃兽的脑电波不同，具体的要问技术人员。
　　“再有就是该支柱级刃兽与附近刃兽的信息交换，这是最重要指标。
　　“我们把刃兽的苏醒程度分为三个阶段，24%是有苏醒倾向，灵能开始汇聚，52%是进入苏醒周期，开始与附近刃兽进行信息交换，80%是即将苏醒。
　　“过去二十年，我们检测到的最高程度是52%，第二阶段。”
　　王道长低头琢磨，咬了口鱿鱼，感觉……这东西味道比刃兽肉强点也有限。
　　【刃兽击溃人类文明，占据了大部分地表后，十二头支柱级刃兽在不同区域陷入沉睡。】
　　道长又问：“人类跟支柱级刃兽正面交锋过吗？”
　　“嗯，十二头支柱级刃兽形态各异，历史上各自只露过一面，每次我们都是惨败。”
　　傅坚正色道：
　　“人类黄金时代所创造的那些巨大的城市圈，都是被不同区域的支柱级刃兽直接毁灭。
　　“它们摧毁了人类文明的主体后，就带着主力刃兽群在地下沉睡。
　　“我们迄今为止，没赢过一场有支柱级刃兽参与的战争。
　　“现阶段，堡垒时代的人类文明所做的一切努力，都是生产军备，在我们有限的占领区域、用有限的资源去生产各种军备，我们在拼命制造核武器，却根本不敢反攻……这就是支柱级刃兽强大的威慑力。
　　“现在，各大战区的战略核武器都是定额的，不能乱用，只能使用小当量的战术核武器。
　　“大部分战略级核武器汇聚去了太空堡垒，就是为了应对可能出现的支柱级刃兽大灾害。”
　　王机玄皱眉问：“你们就没试试，趁着它们沉睡去炸它们？”
　　“它在地下深处，而且上中下覆盖着满满当当的高阶刃兽。”
　　傅坚耸耸肩，动作娴熟地继续炒面，淡定地道：
　　“很多高阶刃兽个体都有着次将级的战斗力，你无法想象十万只高阶刃兽冲锋是什么场景。
　　“当前活跃在我们战区边缘的这些王级刃兽群，只是它们的边缘势力，一般都只有基础和中阶的刃兽。”
　　“那就是根本没得打咯。”
　　王机玄拿起纸巾擦了擦嘴，瞧着全息沙盘中三个小队的动向，略微思忖。
　　他现阶段拿出来的这点东西，看来还远远不够。
　　后续，王机玄要继续在自家的修仙文明科技树中，找一些能跟现代科技适配的，可以对顶级刃兽战力产生足够威慑的东西，分享给D5战区。
　　这主要是为了给人类文明一点反击刃兽的参与感。
　　王机玄催促着：“先去看看那些石板吧，等他们回来，我又要上课了。”
　　傅坚啧了声：“为什么我没在你身上感受到任何压力？”
　　“能带给我压力的从来不是刃兽，”王机玄自信地笑着，“而是我够不够强，以及能不能变强。”
　　“那你能吗？”
　　“保密。”
　　傅坚将炒面送到王机玄和周峥德面前的盘子中，拳头一横，弹出了一根中指。
　　王机玄满脸嫌弃。
　　周峥德默默地低头嗦面。
　　周峥德已经发现了……
　　说不定，啥时候他就不是王征最重要的男性朋友了，而夺走这个桂冠的家伙，有可能就是，自己的人生偶像加直系血缘亲属！
　　……
　　观摩那些石板前，王机玄被要求戴上了他的标志性黑色头盔。
　　傅坚带着他和周峥德去了附近的仓库，这里被全面戒严，十几名穿着白大褂的老人早早等候，列队鼓掌欢迎。
　　“他们过去研究过这些石板，都是各个领域内的权威。”
　　傅坚简单给双方介绍：
　　“这位是黑色风暴，外星文明使者，人类文明的疑似救星。
　　“嗯，你不用担心，这十几个老头老太太相当于被关押的科研囚徒，他们的大脑都是人类文明的宝贵资产，泄密风险极低。”
　　十几个老人各自露出微笑。
　　他们并不介意这种程度的调侃。
　　这些老人直接围了上来，热情地与王机玄握手，嘴上不断说着：
　　“我听过你的故事！黑色风暴！”
　　“别看我们被锁在实验室，实际上，那些有趣的情报都会被送过来，供我们研究分析。”
　　“你的力量成长轨迹预测图是我做的，我当时就预判，你是一个可成长的特殊灵能者，而且比其他灵能者都要高级！”
　　“我早就看那些灵能者恶心了，干得漂亮！”
　　“由衷感谢你为我们提供了骗经费的新赛道！”
　　“你好黑色风暴，能分享下你那种特殊的纸张吗？我们只能研究出，你用刃兽血液改变了纸张内部构造，为它们附加了表面和内部的灵能通路，但我们按照照片仿制的那些符号，却根本没有任何效果，这是为什么？”
　　“你的灵能为什么能增长？”
　　“各位！”
　　王机玄身形一摇一晃，留下了两道残影，出现在这群老人的包围圈外侧。
　　他提醒道：“我们先来看今天的重点，后续如果有机会了，我们可以找个地方煮茶论道，但今天，确实时间有限。”
　　周峥德连忙解释：“外部正在作战，前线六个方向马上就要应对八个王级刃兽群同时发难，我们要抓紧时间，为半人机甲团队培训新的战术！”
　　一群老人满脸失望，但都表示能理解。
　　傅坚道：“稍后让陈主任介绍吧，麻烦各位将各自负责研究的石板都拿出来，按照顺序摆好。”
　　十几个顶级科研工作者扭头开始忙碌。
　　为了保密，他们也要干点苦力。
　　很快，总共一百二十块石板摆在钢架上。
　　每只石板都是33厘米长、20厘米宽，5厘米厚，其上都有着简单的浮雕，有些浮雕像是某种古老的字体，有些浮雕则是一张图画的某部分。
　　D5军备科研中心主任陈无愁，一位身高中等、面貌祥和的老教授，在旁做简单介绍：
　　“这些石板的材质很特殊，也很难破坏，我们费尽心思才切割下了一个微小的边角进行化验，结果显示，里面的分子构造很普通，就仿佛是……陶土？泥浆？
　　“可石板却有着让人难以相信的特性。
　　“五十年前总司令把这个东西搞回来，我当时就是研究团队的实习生之一。
　　“我清楚记得，灵能之都那边曾经不计代价试图夺回这些石板，后来为了骗过他们，我们研发了一种新材料模拟这种石板的特性，当着他们的面炸掉了假的石板……那些脑残的家伙竟然信了，不再找这些石板。
　　“实际上，根据我们的估算，就算是使用战术核弹，也无法完全摧毁这些古怪的东西。
　　“它甚至可以送到太阳表面而不融化。”
　　王机玄点点头，头盔后的双眼带着几分疑惑。
　　他没见过这些符号。
　　他可以确定的讲，这东西跟他老家修行界没有任何关联。
　　不过，灵能、也就是气的运用，应该是有共同之处。
　　傅坚道：“大家给黑色风暴一点空间，都去会议室等吧，峥德去给你这些姥爷姥姥倒点热水。”
　　“好的外公，各位这边请！”
　　周峥德迅速进入状态，开始接受这些研究人员‘人情事故’级的夸赞。
　　傅坚机械臂上弹出了一个投影屏，他略微滑动，十几台自主机器人在仓库角落被激活，向前听令。
　　陈主任背着手，试图观察王机玄的表情和眼神，却被头盔所阻。
　　王机玄问：“你们研究了几十年，就只研究材质了？”
　　“并不是，”满头白发的陈主任自信的一笑，“只是刚才人多，不方便展示……总司令，可以吗？”
　　“不然？”傅坚没好气地应声，“我今天让你们过来是为了喝热水吗？”
　　十几台自主机器人向前工作，将一面面有着独立标号的石板更换位置，并将这几个钢架抬到了一起并列。
　　一面灰白颜色的残缺墙壁，出现在王机玄面前。
　　历经岁月，崭新如故。
　　因钢架角度而倾斜摆放的墙体总体完整，只缺了两个角，直接看，它就像是一张立体地图，其上峰峦叠嶂、有着繁复的立体结构。
　　但当陈主任拿着一只强光手电筒，蹲在墙壁后方，朝墙壁中心一照……
　　光线仿佛穿透了一层薄纱，墙壁前方两米处，出现了一个立体投影。
　　王机玄看到了精致的动态画卷。
　　画的主体是一片波光粼粼的海面，海浪冲刷着银白色的沙滩，一大一小两只圆盘挂在天边，远处能看到一座高耸的银色尖塔。
　　陈主任喊来了一只自主机械，让后者拿稳手电筒，他都七十多岁的人了，满是兴奋地冲回王机玄面前。
　　“看！一种全新的投影技术！跟我们人类科技完全不同的技术路线！”
　　王机玄：……
　　不是，这玩意明显是蕴藏了某种阵势啊！
　　怎么就投影技术了！
　　他问：“其他研究成果呢？”
　　“呃，”陈主任有些尴尬的一笑，“只有这些，其他研究路线都碰壁了，关于这东西的研究，其实已经停滞三十多年，我们分派给了能信任的几家实验室，让大家各自攻关，没后音儿了……”
　　傅坚道：“能看出什么吗？”
　　“灵修者的物件，而且是比较重要的东西。”
　　王机玄小心翼翼用灵识笼罩此物，仔细感应，嘴上随口应着：
　　“我们既然都知道，六老被困住的教堂下面就是灵修者的遗迹，这东西又是你从六老手里夺过来的，他们还无比重视，那必然很重要。”
　　傅坚点了点头。
　　陈主任皱眉问：“不是，等一下，我们既然都知道……为什么我不知道？傅坚总司令，你对我还隐瞒情报了？”
　　傅坚清了清嗓子：“六老住所下面有灵修者遗迹，是十几年前刚知晓的情报，还没来得及跟你分享，毕竟我们对灵修者属于一无所知。”
　　陈主任左手掐腰右手扶额，忍不住吐槽：“好吧，十、几、年、前，这四个字，跟【刚】这个字，组合在一起竟然丝毫不违和！”
　　“战区没有往这方面发力，为了让大家能专注于新武器开发。”
　　王机玄笑着打了个圆场：
　　“只有依靠科技才能对抗刃兽，这是傅坚总司令一直对我强调的信条。”
　　陈主任释怀地笑了，傅坚煞有其事地点点头。
　　“嗯？”
　　王机玄突然皱眉，灵识察觉到了一点异样。
　　他直接跳起越过石板，落在石板后方，蹲下仔细观看。
　　搞反了。
　　这一面没有任何雕刻痕迹的才是正面，那一面的浮雕更像是一种装饰品。
　　肉眼无法看见、仪器无法看见，但灵识可以窥见，墙壁上蕴藏着极其复杂、也无比纤细的灵能通路，这种灵能通路与他们修行界的法器禁制有着异曲同工之妙。
　　构造通路，让灵气通过，从而激发出各种不同的效能。
　　但这些通路的逻辑，与修行界法器禁制全然不同。
　　这对王机玄而言，是一种全新的炼器路线！
　　这东西有着极致的精密，就像是……灵气用集成电路板，利用‘气’作为能源，用类似人类科技文明的方法，去释放‘气’中的能量！
　　那，这东西的作用是什么？
　　灵能灌注？灵能晋升？
　　王机玄仔细对比。
　　纪晓记忆中的那面墙壁，有明显的晶核镶嵌孔，相比于这面墙壁来说，明显更粗糙一些。
　　他抬手想去触碰，又硬生生地克制住这种冲动。
　　此物未知，不可大意。
　　灵识仔细在这些石板中不断探究，王机玄也在认真思索。
　　十几分钟后，他派出去的三组学员陆续回到堡垒，这个消息被傅坚暂时压住了，不想打扰到王机玄研究。
　　怎料……
　　“他们回来了，我今天先看到这儿，要先回去上课。”
　　王机玄在墙后转了出来，简单道：
　　“拿个纸笔，记录一下我说的。
　　“首先，搞错方向了，光滑的才是正面。
　　“把这个竖直挂起来，位置不要动，当前排布是正确的，这一面有图画的帮了你们大忙。
　　“其次就是，这东西的构造很精妙，缺损的两个角并不影响它本身的运转，它的主要功能应该聚集在居中的圆形区域，正面的花纹和投影暂时不知道有什么意义，艺术价值挺高的。
　　“至于它具体是做什么的，我也不太清楚，不过我应该能激发它。”
　　傅坚问：“那为什么现在不直接激发一下？”
　　王机玄忍不住抿嘴：“鬼知道会不会爆炸！万一它开启个挪移阵法，把我们直接挪走了都不一定！”
　　傅坚嘀咕道：“你个年轻人怎么顾虑比我这个老头还多？”
　　陈主任连忙问：“那能告诉我们激发的方法吗？我们来安排实验。”
　　“可以，很简单。”
　　王机玄道：
　　“搞个液压机，在它附近压碎三十块纯净晶核，就是没有刃兽残魂的那种，你就能发现一些奇妙的反应。
　　“说白了，就是灵能的浓度。
　　“不过一定要注意，不要触碰它，活人离着它远点，最好准备大规模杀伤性武器，这玩意可能真是挪移……咳，挪移就是传送的意思。
　　“它可能真的是一扇传送门。”
　　言罢，王机玄很自然地拍了拍小陈的肩膀，正色道：
　　“外星文明真的存在，很明显，这东西就是。”
　　他转身就要离开，傅坚已经打开地图投影，开始寻找合适的试验场地，陈主任的双眼冒出了一点光亮。
　　也正此时；
　　嗡！
　　石板凑成的墙壁突然轻轻震动，王机玄耳旁听到了一声似有若无的呼唤。
　　“救……救我……”

第164章 露出马脚
　　哦？
　　王机玄转身注视这面石板拼凑成的墙壁，抬手示意旁边的机械体苦力不要向前。
　　傅坚问：“怎么了？”
　　“没什么，”王机玄凝视着墙壁，右手并起的剑指多了一点灵光，轻轻向前一引。
　　口袋中飞出的数张镇魔符围绕他手臂不断转动。
　　那声音再次出现，是在他心底响起，类似于灵识传声又不同于灵识传声，或者说是一种心灵感应？
　　好家伙，这里面真有活物或者残灵。
　　“救救我……”
　　王机玄的回应，是剑指前送，三枚镇魔符自行向前，符箓绽出浅浅金光。
　　嗡！
　　石板墙壁突然震动，一层白玉毫光自内向外绽放，似乎是在提防这三张符箓。
　　旁边的陈主任都看呆了。
　　傅坚则是张开大嘴，其内出现了深紫色的充能光亮。
　　“有趣。”
　　王机玄剑指轻点，一张符箓向前镇压，却被白玉毫光顶住，空气中的灵气迅速朝石板涌动。
　　这些灵气突然转变方向。
　　无他，王机玄双手飞速掐印，口中念念有词，都是傅坚他们听不懂的音节，附近诸灵气被他瞬息引动，环绕于双手之上。
　　“天地道玄，污秽降散。紫府洞玄，诵我太元。去！”
　　三张镇魔符簌簌作响，同时迸出金色光束，击在石板墙壁正中，其上白玉毫光被直接压制，一个仅有王机玄能看懂的‘封’字缓缓浮现。
　　咒符同行！
　　他在有意试探，在等其内那可能存在的残灵出手。
　　王机玄很快就失望了。
　　只是三张符箓配合他相当于凝丹境灵识之力施展的咒法，好像就将这东西封住了……
　　‘要不，给它解开？’
　　王道长对神秘的灵修者文明，其实也是蛮好奇的。
　　突然。
　　石板墙背部浮现出一只只螺旋纹路！
　　白玉毫光再现，这次却凝成光束，向前横扫，三张镇魔符同时被扫落，落地后开始自燃。
　　王机玄和傅坚几乎同时出手，两人又同时抬手示意对方冷静。
　　这白玉毫光并未攻击周围人，又缓缓收归墙壁。
　　刚刚被强光手电筒照出的那一幅投影，此刻竟然主动浮现出来。而且这个立体投影在迅速放大，王机玄、傅坚、陈主任同时被‘投影’笼罩，三人仿佛身处于那片白色的沙滩上。
　　甚至，王机玄和陈无愁心底响起了海浪冲刷的声响。
　　远处那银白色尖塔有微弱的光亮闪烁，指引着他们向前。
　　陈无愁下意识就要前走，却被傅坚抬手摁住肩膀。
　　“总司令……”
　　“有点古怪，”傅坚沉声说，“不要随便靠上去。”
　　这次，呼救声在王机玄和陈无愁心底响起：
　　“救救我……”
　　陈主任激动了：“有人在呼救！就在前面尖塔上！总司令！这可能是外星文明……呃。”
　　这位老人突然想到了什么，扭头看向王机玄。
　　好像，外星文明也不是那么稀奇。
　　王机玄眯起双眼，灵识不断探查，但他双眼能见这些投影，灵识却是视之无物。
　　只需稍作对比，就能确定，只要朝着尖塔的方向，走六七步就会撞上这面石墙的中间位置。
　　“两个猜测，”王机玄直接道，“陷阱，或者传承。”
　　傅坚沉声问：“找个灵能者进去试试？”
　　“喊郑队过来，他比较靠谱。”
　　“通知郑士多立刻前来这个仓库，仓库外围人群疏散，堡垒二级战备。”
　　傅坚简单下令，随后就是啧啧称奇：
　　“研究了几十年，竟不如你几张绿纸。”
　　“这叫符纸，”王机玄笑道，“是一种比较初级也很泛用的灵能技术，之所以呈绿色，是因为我用王级刃兽的鲜血浸染原浆纸，此外，还有一件事我需要说明。”
　　“什么？”
　　“我在星空中看到的那个文明，已经可以判断，不是灵修者文明。”
　　“漂亮，你把问题再次复杂化了。”
　　傅坚抱起胳膊，并未解除警戒，忍不住吐槽：
　　“真不知道我们这颗星球有什么该死的好东西，竟然吸引了这么多外星文明。”
　　陈主任很认真地说：“总司令，我觉得，我为科学献身的机会到了！好奇心是最难得的资源，我现在就想进去看看！”
　　傅坚嗤的一笑：“你手里那六个新课题完成几个了？”
　　“两个半。”
　　“都完成了再献身，你想把自己的任务留给后来的年轻人，也要考虑年轻人能不能看懂你留下的那些屎山代码。”
　　“哎，行，”陈主任满脸无奈，“那咱们不要动，我怕如果我们移动了就会出现新的变量，情况又会变化。”
　　王机玄闻言也是一乐。
　　这些家伙还挺可爱的。
　　几分钟后，郑士多匆忙跑来，气都没来得及喘几口，就被机械警卫拽入仓库。
　　郑士多抬头就看到了角落中的‘景观’。
　　石板墙壁向外绽出投影，笼罩了大概二十多平方米的区域，演绎出了空旷的星空、大小两个‘月亮’、白色的沙滩和远处的尖塔。
　　“总司令！”郑士多抬手敬礼。
　　“嗯，”傅坚嗓音变得温和了些，“这里需要一个冒险者，你出了事，战区会妥善安置你的家人，可以拒绝。”
　　“没有拒绝！不拒绝！”
　　郑士多那双平日里滑溜的小眼，此刻只有坚定：
　　“请总司令下令！”
　　“怎么说？”傅坚看向王机玄。
　　“郑队也不用太担心，”王机玄道，“你过来试着接近这面石板，不要真的靠上去，我观察下石板反应。”
　　郑士多连忙点头、快步向前，二话不说就迈入白色沙滩的范围。
　　下一瞬。
　　嗡、咻！
　　石板墙壁突然震动，这些投影瞬息便消失不见，石板上的白玉毫光缩回其中，原本隐藏起来的那些石板连接处裂痕，此刻再次清晰。
　　郑士多、陈主任同时蒙圈。
　　王机玄和傅坚也是面面相觑。
　　郑士多小声问：“还要靠上去吗？”
　　陈主任呼吸略有些急促，神情有些激动；他眼底迸发出的光芒，是等候了几十年的炙热求知欲！
　　“这怎么回事？灵能者不能靠近吗？
　　“我这个普通人和黑色风暴都能听到呼唤，把自己改成了老机器的总司令也没什么影响，但灵能者进入这个范围就直接关上了大门。
　　“该死的，我们该准备对照组，该多喊几个普通人……哦，不对，这样没办法对照……”
　　郑士多像是做错了事般，多少有些手足无措。
　　傅坚沉声道：“很棒，我的战士，你巧妙化解了一次可能出现的危机。”
　　“总司令您过誉了，”郑士多问，“我接下来做什么。”
　　“郑队回去等着上课吧，这里没事了，”王机玄笑着说，“让他们在训练场集合，我晚点到。”
　　郑士多立刻点头，扭头赶紧溜人，背后冷汗涔涔。
　　等老郑离开，王机玄又拿出了三张镇魔符。
　　但这次，墙壁毫无动静。
　　就算镇魔符贴到了石板上，这面墙壁也没有了任何异象。
　　王机玄的灵识探查好一阵，毫无所得。
　　他做了个简单总结：
　　“这东西还挺有意思，它在排斥灵能者，几乎只是瞬间，所有的灵能通路同时沉寂。
　　“不过刚才那一瞬，它也暴露出了一点波动。”
　　“波动？”傅坚有些不解。
　　“类似灵魂的波动，比普通人的灵魂更高级。”
　　王机玄也无法用傅坚能理解的词句来准确形容。
　　他自己是可以理解的。
　　刚才出现的那股力量，像极了‘元神之力’，品质很高、总体微弱，与他的大乘期残魂有些类似。
　　墙内残灵的品质，相当于元婴境后期或者化神境前期的元神品质。
　　这种情况就很微妙了。
　　往好了说，这里面的残灵是想找个传承；
　　往不好的方向想，这个残灵可能想给自己找个不错的身体，夺舍。
　　郑士多是均衡类灵能者，念力、身体、变异三个方向的能力都有一点，自身魂魄之力较为强横，郑士多刚抵达、异象就消失，很可能是这残灵在故意躲避。
　　这么判断，第二种情况的可能性比较大，可王机玄又想到，他本身的灵魂之力已经强过郑士多……
　　事情可能更复杂，王机玄现在无法给出任何结论。
　　“总司令，后面全程用自主机械来操作，把墙壁分隔开，不要让任何人类靠近，里面可能住了个灵修者的灵魂。”
　　王机玄简单道：
　　“这两天我琢磨个镇魔的阵势，试试能不能把这个灵魂拽出来审问。
　　“陈主任，千万不要轻易尝试，不然可能会引发不可挽回的灾难。”
　　傅坚简单答应：“我会封锁这里，堡垒需要疏散吗？”
　　“这附近疏散就好，上下两层对应的位置也疏散。”
　　王机玄语调轻松地叮嘱着：
　　“我先回去上课了，不能耽误我的学生们学本事，战区也不必太在意这里面的东西。
　　“能不能拽出来还不一定。”
　　言罢，他负手离去，头盔后的双眼满是思索。
　　‘这个残魂还让我们救救他……’
　　‘凭啥？’
　　‘就凭他们搞出了刃兽祸害此界苍生？脸真大。’
　　道长摸了摸自己的中指。
　　……
　　他今天的授课内容，开始偏向佛堂小分队。
　　上午的文化课，王机玄为学员们介绍了灵能者的‘能力发动逻辑’，着重说了‘高阶念力灵能者’的能力实现过程。
　　“念力灵能者最常见的能力，就是用念力控制物体。
　　“所以低阶的念力灵能者，通常都会配备各类尖锐金属制品，高阶点的念力灵能者，像是纪晓，也会用那种金属粉。
　　“纪晓，来给大家演示下。”
　　等候多时的纪晓，立刻在课堂上玩起了金属粉，用这些金属粉构造出长矛、盾牌、箭矢。
　　等他演示完回到座位，王机玄继续讲述：
　　“这是一种很基本的运用。
　　“杀伤力有限，威力跟念力强度直接挂钩，但怎么说……很不高明。
　　“稍微高明一点的能力，就如纪亚乐能掌握的这种。”
　　纪亚乐的双手吸附在地面，而后缓缓上提。
　　一粒粒尘土向上悬浮。
　　纪亚乐身周浮现出了土黄色的光芒。
　　助教万小七捂着耳朵，端着手枪对纪亚乐开了一枪，子弹被土黄色光芒直接挡飞。
　　王机玄在旁挥了挥手，慢声讲述着：
　　“我们基本上可以理解为，灵能者自己有一份灵能，然后用这份灵能和自身的精神进行共振，从而引动空气中的灵能，制作出火焰、土墙。
　　“所以说，这种算是稍微高明。
　　“更高明的还有纪晓的特殊能力，让身体穿过沙土，这个不太常见，在这里就不展开讲了。
　　“各位来看这段影像，这是火融化作火焰巨人的过程……这里仔细看，慢放三百多倍后，就能看到一些符号。
　　“这就是目前已知，最高明的灵能使用技巧，同样也是灵修者文明存在的直接证据。”
　　投影屏中开始播放一段影片和几张照片。
　　学员们能清晰地看到，火融在变身火焰巨人前，胶衣变得透明，身体浮现出了数百个相同的‘符号’，而后身体开始虚化、变得透明，被火焰填满、迅速涨大。
　　“这很强大，我差点没打过。”
　　王机玄一本正经地说：
　　“接下来这三天，你们佛堂小分队要好好看、好好学，我会教会你们，如何利用身体内的灵能。
　　“当然，碍于当前灵能之都与D5的紧张关系，我传授给你们的技巧会很初级。
　　“这些都是【术】的类别，不会包括【法】。
　　“半人机甲组也要认真听讲，我同时会传授你们如何去破解这种术，以及，怎么去破坏念力灵能者的这种共鸣。
　　“要争取让念力灵能者一看到你们就心惊胆颤。”
　　“好！”
　　课堂中，仅剩的三组半学员，在郑士多带领下同时鼓掌。
　　他们各自打起百倍精神。
　　王机玄双手揣在口袋，在讲台上继续侃侃而谈，下方菱童下意识托起了自己光洁的下巴，歪头仔细听着。
　　她似乎有些走神。
　　午餐时间。
　　王机玄戴上纳米面具，调整成了周田田的相貌，兴冲冲跑到了第六层的军营监牢，在两个对着的单间中，看到了两个老熟人。
　　树人贝塔和纱曼。
　　“黑！暴！”
　　正无聊修剪树枝的树人贝塔立刻跳了起来，激动地喊着：
　　“你终于来了！队长呢！队长她有事吗？你们的人突然偷袭我们！我们不是、不是！”
　　“低声些！”
　　纱曼着急地骂了句：
　　“你不要命了！这不一定是谁！他们有整容和面具！”
　　王机玄笑眯了眼，拿出了此前准备好的符水，一人递了一瓶。
　　两人端起来喝了两口，立刻验证了身份。
　　“你们队长没告诉你们吗？”
　　王机玄双手一摊：
　　“我们在演戏，她已经没事了，正跟鬃熊逃去D3战区，这背后是自然派和统治派的角力。
　　“好了，先出来吧，我给你们安排了舒服的住所，稍后你们要在我这待很长时间，我还会给你们许多好处。
　　“好久不见，我们好好亲近亲近！”
　　亲、亲近？
　　纱曼立刻紧张了起来，眼前不由浮现出了自己此前看过许多遍的，黑色风暴击杀墨凤时的卫星照片修复版。
　　队长把她留下，难道是知道她在收藏黑色风暴的周边……诶？
　　她就一个恍惚的功夫，就看到黑色风暴抬手勾住了树人贝塔的脖子，勾肩搭背地走向外面，聊着风吹麦浪、老傅铁板烧什么的。
　　树人贝塔忙道：“对了！纱曼！她还在后面。”
　　“没事，她不重要，咳，我不是那个意思。”
　　王机玄笑眯眯地道：
　　“我已经安排了我最好的女性朋友之一来招待她，那是一位美丽的医生。
　　“咱哥俩好好亲近下，下午我还有课，晚上定要不醉不归！”

第165章 远方的消息
　　贝塔醉了，也秃了。
　　顺利薅了一箱嫁接‘草本灵物’的王道长，今晚本来还挺开心的，但当贝塔提及，他们小队的飞机上原本有三箱灵木，然而在此前冲突中，飞机炸了、那三箱灵木也毁了……
　　王道长的心情便有些不美丽了。
　　那些灵木就算不能炼丹，也能做成高阶符箓的纸张！
　　不过，也无妨了。
　　‘善良之树’贝塔都落他手里了，以后还会缺贝塔的结缔组织吗？
　　吴满宿舍的隔壁房间。
　　王机玄将喝醉的贝塔放在床上，魏娜搀扶着醉醺醺的纱曼在门外左顾右盼，刚赶来的周峥德正为纱曼就近找寻住处。
　　——王机玄也疏忽了，忘了纱曼跟贝塔不是男女朋友，只安排了一间双人套间。
　　魏娜医生轻轻呼了口气。
　　她瞧着比此前要年轻两三岁，皮肤更加细腻，腰身也纤细了很多，一身典雅的黑色长裙与精致的妆容，都能证明她对今晚饭局的重视。
　　“没想到！”魏娜喘了口气，“你这种高端人才竟然也需要搞社交！”
　　周峥德笑道：“这两位可不是简单的宾客，一个A级、一个B级灵能者，都值得拉拢。”
　　王机玄笑吟吟地道：“纱曼交给你们俩，我先回去备课。”
　　“去吧，大忙人。”
　　魏娜满是无语地摆摆手：
　　“我还以为你是要给我安排相亲，所以特意说要我来帮忙接待照顾两个客人……竟然是让我来照顾女生！
　　“你懂不懂同性相斥的道理！”
　　王机玄笑而不语。
　　周峥德正色道：“魏娜同志你注意点，不要用这种口吻跟王老师说话。”
　　“咋了？”
　　魏娜不服气地翻了个白眼：
　　“我今晚特意吃的醒酒药，现在没便宜可占，我还不能说他两句了！”
　　“他最近刚斩杀了一个强大的S级灵能者，死在他手里的S级灵能者已经有两个。”
　　“呃……”
　　“他拿出了足以影响世界格局的技术，某个产品已生产二十三万件，装备给了全线部队。”
　　“这个……”
　　“他现在还有个哥们叫傅坚，人称魔鬼总司令。”
　　“好了，别说了。”
　　魏娜挤了个虚伪的假笑：
　　“王老，您别介意，人家刚才口不择言了，其实，我对您一直是很敬重的。”
　　“那我给你点报酬。”
　　王机玄拿出随身携带的空白符纸，快速写好两枚符箓，抬手摄来两瓶纯净水打开，拿着符箓抖了抖，符箓自行燃烧，灰烬钻入水中，轻晃摇匀。
　　“一瓶消除皮肤瑕疵，一瓶调理内分泌，相隔三天以上再喝……你们俩安排好纱曼，我先撤。”
　　王机玄对周峥德眨了下眼，扛起装满灵木的箱子转身溜人。
　　牡丹已经在楼下等候，手腕不断闪烁粉色光亮。
　　粉光代表不紧急的事务。
　　“哇哦，”魏娜禁不住赞叹，“他现在这么酷了吗？”
　　周峥德指着魏娜身旁坐在墙边的纱曼：“你扶她一下，这边找到空着的宿舍了，要下楼。”
　　“你来扶不好吗？我都快没力气了。”
　　“陌生男女的身体接触容易产生误会。”
　　“虚伪的保守派。”
　　“谢谢赞美。”
　　“诶，你最近跟你的政治女友怎么样了？”
　　“具体我也不知道，好久没见面了，不过她也是个保守派，而且她的行踪都会有人盯着，以避免她给我的家族蒙羞，所以我完全不用担心。”
　　“你控制欲现在这么变态了吗？政治联姻还要盯着别人。”
　　“不是我安排的，我妈妈弄的，主要是考虑家族名誉这块，我个人其实是无所谓的。”
　　“过来搭把手，我为你证明清白，这女孩看着身材不错，骨架好重……扶好，你能放开点吗？现在是堡垒时代……对对，把她纤细的胳膊挎在脖子上……很好，拍照了，周大少爷趁人之危，搀扶醉酒女孩回宿舍，这事没三盒你妈妈同款护肤霜是摆不平了！”
　　“我喊警卫了！”
　　“嘁，玩笑都开不起，我联络器根本没有摄像功能。”
　　两个发小在那笑骂打闹着。
　　可怜的纱曼，在醉意中感受到了一点世界的恶意和自身的多余。
　　……
　　“长官，有两条消息需要您关注，是东方正弘指挥官发过来的。”
　　“紧急吗？”
　　“不算紧急。”
　　“回去说，”王机玄看了眼就在不远处的居民楼，将纸箱交给牡丹，“最近事情是真的多，我都快没时间疗伤了。”
　　牡丹笑嘻嘻地道：“能者多劳嘛，总司令派人送了一些材料到工作室，明天您也要去看下怎么分类呢。”
　　“行吧。”
　　王道长伸了个懒腰，也没多抱怨什么。
　　事情再多也要一件件做，各类规划都有轻重缓急。
　　最近要处理的其实也就三件事——制作镇魔大阵处理灵修石板、尝试炼制丹药、学堂授课。
　　几分钟后，王机玄看到那两条消息，表情迅速变冷，坐在沙发椅中许久没有言语。
　　【消息一】是关于邢钿。
　　邢钿的雪山基地近来有大型运输机起落，基地中增加了许多武装，灵能之都派出了两个团队，但具体情况未能打探到。
　　根据推测，这个断胳膊又断腿的S级灵能者，现在已经得到了六老的资源注入。
　　邢钿后面真的有可能要冲击SS级了。
　　邢钿这人威胁极大，有一堆逃命的本领，下手又黑又狠，还能放下架子亲自来做探马，这让王机玄也对邢钿多了一点敬佩。
　　‘不能让他顺利迈入SS级，不然以后我只能躲在76号堡垒，还要给这里布置护山大阵。’
　　道长打定了主意，后面要优先除掉邢钿，其他倒是没多想。
　　真正影响到他心情的，是第二条消息。
　　这是一段文字与一段视频。
　　【东方正弘：
　　我们昨天在D5综合战区边缘区域的一处大拾荒者营地中，找到了疑似孔怒妻女的踪迹，因为你之前说要找到她们，所以我让人立刻加派了一支特战队进入该营地，最后找到了孔怒的女儿。
　　她的精神状态已经有些异常，士兵对她进行审问后，现在已经把她送入了我们掌控的拾荒者营地。
　　审问的内容都在这。】
　　牡丹双手合十、如同拉手风琴般拉开，其内出现了一个立体投影屏幕，开始播放一段视频。
　　视频背景是一辆装甲车内部，那个化着烟熏妆、打着耳钉鼻钉、身体瘦弱的少女，正抿嘴皱眉，满脸不在乎的模样。
　　王机玄此前见过她的照片，那是一个骨子里透着文静、从小养尊处优的‘大小姐’。
　　两者的气质已全然不同。
　　有女兵开口问询：
　　“你是孔怒的女儿？”
　　“是，你们是来追杀我的？”
　　“当前时代的法律没有连坐的罪责，你没有参与你父亲的犯罪过程，而且你还是未成年，你母亲呢？”
　　“死了。”
　　“什么时候死的？”
　　“十几天前？她得了病，而且无法忍受被这里的人随意侮辱，自杀了。”
　　“你在说谎！”
　　女兵敲了敲一旁的仪器：
　　“这边是测谎仪……我们已经观察了你半天，你在接客，用自己的身体换取一些物资。这种生活在你看来如果不用得到改变，那你可以继续撒谎，我们无法对你做什么。但如果你想得到改变，甚至说，如果你想进入一个有着充足食物、独立单间、人格被尊重的类监狱机构，那就请跟我们说实话。”
　　少女怔愣在那，突然双手捂住脸，低头哽咽了起来。
　　女兵静静等候着。
　　视频被剪掉了一些无用的内容，直接快进到了少女情绪稳定，开始讲述：
　　“妈妈是被我卖掉的，大概十天前，她得了感冒昏迷了，我太饿了，我不知道该怎么办，然后我就学叶子卖掉我们那样，找了个蛇头……我本以为妈妈是被送去其他地方当黑奴或者妓女……他们杀了妈妈，取走了妈妈的器官……”
　　少女浑身颤抖着，紧紧抱住自己的胳膊：
　　“我不是故意的……我真的……我只是想活下去，我不想饿死……这里连一口干净的水都没有……
　　“这不是我的错……”
　　女兵紧紧皱眉：“你刚才提到了叶子？她是谁？”
　　“她、她是跟我一起出来的妹妹，”少女抽了抽鼻子，“爸爸很喜欢她，妈妈也是，所以我们之前一直带着她。”
　　“是这个人吗？”
　　“嗯，是她，叶子。”
　　“她现在去哪了？”
　　“我不知道，她半个多月前把我们卖给这里的蛇头。”
　　少女紧紧抿嘴：
　　“开始的时候，我们还以为这个蛇头是她认识的朋友，一直到他们派了两个男人撕碎我衣服……我才知道，她出卖了我们，拿走了我们携带的所有物资。
　　“她还会用很多枪，我听他们说，她在这里杀了十几个人的团伙，带着七八个人一起离开了。”
　　女兵问：“你们当时从76号堡垒离开，不是赶往82号堡垒吗？中间发生了什么？”
　　“我不知道具体，我当时睡着了，我是被爆炸声惊醒的，当时的环境很混乱，几个护送我们的灵能者好像内乱了，他们要什么账目……然后车就翻了……”
　　少女身体不断颤抖着：
　　“当时就是叶子救了我们，她把我跟妈妈从车里拽出来，还拿着手枪杀掉了重伤昏迷的两个灵能者。
　　“我跟妈妈都被吓坏了，叶子当时好像也吓坏了……不过我想，她当时应该是装出来的……
　　“然后妈妈开着车，带着我跟叶子开始逃跑，我们不敢去82号堡垒了，叶子拿出了一张地图，从她随身带着的公文包里，那里面据说就是那些账目，只是需要密码本才能读出来……
　　“叶子说，堡垒官方为了掩盖丑闻，肯定要杀了我们……我们就这么逃了一路，后面的事，就是上面我说的。”
　　“这次你没撒谎，很好，谢谢你合作。”
　　女兵抬手揉了揉眉心，拿起手枪抵在了少女额头，少女浑身紧绷，眼底是祈求。
　　一旁的女兵低声道：“注意纪律。”
　　“她，把自己的母亲卖给了器官贩子！”
　　“必须遵循法律，我们没有司法权，把她带回去等上面处理，她会接受法庭审判。”
　　“这种不必要的程序只是浪费末日宝贵的资源！”
　　视频戛然而止。
　　宿舍中，王机玄抬手抹了把脸，轻轻呼气。
　　果然是纵魔归山了。
　　而且，道长发现自己低估了一个普通人的能力上限。
　　他嘀咕道：“所以说，叶子收编了七八个凶恶之徒，带着一些物资，已经离开了D5。”
　　“是的，牡丹提取的信息也是这些。”
　　“给东方长官发个信息，一旦发现叶子的踪迹，就当是帮我个忙，给她一颗导弹。”
　　王机玄随之又想到了什么，紧紧皱眉。
　　牡丹这边刚发送完消息，王机玄又突然道：“不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“孔怒的女儿提到了叶子手里的地图，他们按照这个地图抵达了D5边境区域的拾荒者大营地。”
　　王机玄眼前划过了一幅幅画面。
　　是他在木屋中与叶子的短暂相处。
　　叶子的逃亡准备，有些过于充分了；
　　那天晚上其实有些混乱，当托马斯杀死房东老太太后，叶子哪来的时间去准备这些？
　　又是账本又是地图，甚至还规划好了如何离开D5综合战区……这是她一个从未踏出过堡垒最底层小姑娘能有的见识吗？
　　她必然是很早开始规划。
　　这个规划极有可能不是她做的。
　　‘我每天要学很多东西，要学算术、学世界地理……’
　　叶子的话在王机玄耳旁不断回荡。
　　她要学世界地理？
　　当时王机玄只以为，叶子学习世界地理，是有着渊博学识和大量藏书的房东太太，要让孩子们建立起对地面世界的向往。
　　餐桌祈祷的画面映入王机玄脑海。
　　但现在来看……事情好像不是那么简单……
　　“牡丹，通知周峥德，请他派一队执法队去下城，重新调查孔怒母亲孔美莲相关的所有信息。”
　　“好的长官。牡丹注意到，下城曾遭刃兽潮冲击，能残存的信息可能不多。”
　　“不用太正式，这个终归只是一件小事，我只是有些好奇。”
　　王机玄轻轻摇头。
　　当个人实力足以碾压一切，任何阴谋诡计都只是虚无之物。
　　继续疗伤修行吧，还要准备阵基和炼丹。
　　就是……
　　这个漫漫红尘，未免有些太残酷了。
　　与此同时。
　　D3战区，靠近前线的某个农业堡垒外。
　　一辆卡车朝该堡垒缓缓前行。
　　卡车车厢内。
　　十几个十四五岁到十八九岁的男女，穿着满是补丁的衣物，手拉手坐成了一个圆环，低头念诵着：
　　“只要我们互相帮助，扶持前进，就能在黑夜中一步步点亮文明的火。”
　　“好了，开始进食。”
　　“一定要记牢我们的任务，叶子姐正等我们的好消息。”

第166章 第一次炸炉
　　王道长现在非常忙碌。
　　他打坐不过三个小时，便转去了工作室，着手炼制镇魔大阵的阵基，顺便为76号堡垒的护山大阵做建造规划。
　　外面天还没亮，王机玄又被完全睡不着的陈无愁主任请去开研讨会，商量如何研究石板墙壁。
　　到了早上，饭都没功夫吃，他又赶到‘小电音寺’，给嗷嗷待哺的学生们讲课……
　　就算是铁人，这么连轴转也会出问题！
　　但没关系，王道长觉得自己还是游刃有余，他已经开始准备继续薅‘善良之树’的头发，搞一些炼丹材料，尝试炼制基础的增气丹。
　　真正的时间管理大师，善于合理分配自己的每一分钟。
　　唯一的缺点就是，他暂时没时间增进人与人之间的友谊……
　　“王老师？”
　　菱童在课间主动开口：
　　“中午一起吃饭吗？”
　　“好啊，”王机玄想着中午的炼丹事项，“在旁边工作室可以吗？”
　　“嗯，”菱童轻轻点头，“那我让万姐把餐送过来。”
　　一旁几个战斗姬表情充满玩味。
　　深海清了清嗓子：“中午的时候，我请大家吃工作餐，三号机油管够。”
　　战斗姬和战斗基们开口调笑。
　　八个灵能者旁边看戏。
　　菱童淡定地低头看笔记，神态难免会有一丝不自然。
　　王机玄想了想，抬手招来了牡丹，对牡丹叮嘱了几句，让牡丹缺席了上午的最后一堂课。
　　忠诚僚机可以一键共享信息，倒也不用担心牡丹会错过课程。
　　其实，王机玄安排八台忠诚僚机正常听课，只是因牡丹诞生了灵体，提前将它们当做正常的生灵来对待。
　　要让它们对自己保持忠诚，不能只依靠程序设定。
　　——王道长自己瞎琢磨的道理。
　　看了眼墙上挂着的钟表，王机玄清了清嗓子：
　　“好了，准备上课。”
　　三组正式学员外加周峥德几个蹭课的，立刻正襟危坐。
　　……
　　贝塔一觉睡醒，就感觉自己头皮生疼。
　　他用力晃了晃头，脑袋上长出了一只只绿色的‘丫’字，床头柜上摆着一份早餐和两瓶清水。
　　贝塔口干舌燥，打开清水灌了两口，门外便响起了敲门声。
　　“贝塔先生，纱曼小姐已经等候您多时，我奉命带您去用午餐。”
　　“来了来了！”
　　贝塔跳起来活动几下有些僵硬的身体，三两下换上一旁摆着的宽松运动服。
　　换衣服时，贝塔看到了镜子中的自己——他只有一个大概的人形，身体的大部分区域覆盖着类似树皮的结构，甚至，内裤都是用特制材料做成的。
　　只有隔绝氧气，才能让隐私部位的‘毛发’不会过快生长。
　　贝塔其实很尴尬，一直很尴尬。
　　“不过，他们都死在灌注实验中了，我还活着。”
　　贝塔对着镜子喃喃自语，对自己竖了个大拇指，表演出了几分开心的表情。
　　他拉开屋门便略微怔了下。
　　倒不是因为他看到了，换上崭新沙漠风情裙的纱曼，也不是他看到一旁女仆装的牡丹，而是……
　　窗外有一片绿油油的麦田。
　　贝塔怔愣了十多秒没有开口，默默地走向前，打开窗户，用力呼吸着这里的空气，抬头，入目的是堡垒第七层的天花板，也是模拟出的光照和虚假的云朵。
　　“贝塔先生，”牡丹问，“您怎么了？”
　　纱曼抱着胳膊靠在墙边，那不堪一握的纤腰和小麦色的肌肤，让她散发着一种健康的性感美。
　　纱曼笑道：“这家伙看到同类激动了，不用管他。”
　　“不是同类！”
　　贝塔认真地道：
　　“这是自然，自然的力量！
　　“可是，堡垒内部不是用地很紧张吗？为什么会单独在这一层保留这么大的麦田呢？”
　　“这边请贝塔先生。”
　　牡丹露出得体的微笑，双手端在身前，优雅从容地说着：
　　“我们边走边跟您介绍。
　　“今天中午的午餐，在长官的安排下，设置在了育婴院的教职工食堂，这样可以吗？。”
　　贝塔连忙点头，一旁纱曼抬脚踹了下贝塔的大腿。
　　“别傻愣着了，走了！你怎么穿的这么土！”
　　贝塔委委屈屈地嘀咕：“是是是，你身材好你洋气。”
　　“那是，”纱曼得意地负手挺胸。
　　身材好？
　　牡丹低头看了眼自己胸口，提醒自己尽量避免挺胸抬头，以免对这位得到长官重视的女客造成心理创伤。
　　牡丹带着两名灵能者离开居民楼，走在田间的水泥路上，用温柔的声线做着介绍。
　　育婴院、第七层的设计、如何在童年时期预防堡垒常发的堡垒病……等等。
　　两人听的十分认真，各自都有些感触。
　　午餐时，他们在育婴院的教职工餐厅，吃着孩子们烹饪课上做的各类面食，喝着孩子们打完午餐留下的肉汤，吃的津津有味、十分满足。
　　一A一B两个灵能者，跟一群孩子玩了半个小时的游戏，这才恋恋不舍地跟着牡丹离开。
　　牡丹笑道：“虽然我也不知道长官为什么做这种安排，但我想，两位应该已经体会到了什么。”
　　纱曼耸耸肩：“我还挺喜欢跟孩子相处的，如果有的选，我也想当个育婴老师。”
　　“这里的环境简直太棒了！”
　　树人贝塔感慨道：
　　“我理解为什么堡垒的战士们，战斗意志为什么这么强大了，他们在守护值得守护的东西。
　　“灵能之都在这方面就欠缺了很多，我们在成为灵能者之前，大多都是在贫民区求生存。
　　“那里很冷，食物虽然不会短缺，但想要多吃一口却也无比困难，甚至还会触犯法律，堡垒内部是按照配额来的，有一定的弹性，这点很棒。
　　“我们想要出人头地，或者活的有尊严，只能冒死尝试灌注仪式。”
　　纱曼顺势问：“牡丹小姐姐，你呢？你也是这里长大的吗？”
　　牡丹想了想，两只戴着白纱手套的纤手端在脑袋上，轻轻一摘。
　　头掉了！
　　纱曼和树人贝塔眼珠子差点蹦出来，前者灵能已经开始剧烈波动。
　　牡丹含笑将脑袋装了回去，轻轻摇晃，脖颈上的仿真皮肤自行恢复白皙透亮，没有丝毫裂痕。
　　“我是机械体，长官的忠诚僚机，长官睡觉时我都在一旁陪着哦。”
　　贝塔眉头紧皱：“可你这……怪不得，灵能之都都流传，傅坚有一股强横的力量没有披露，据说就是机器人军团，原来是真的！”
　　纱曼的关心点则是：“呃，睡觉也陪吗？”
　　“是的呢，”牡丹轻轻眨眼，“我们长官精力很旺盛。”
　　纱曼抬手扶额：“堡垒人都这么开放吗，我还以为，没事，没事，跟机械体应该不算恋爱吧？”
　　牡丹笑吟吟的没有辩解。
　　她故意的。
　　泰叔工作室就在前方，牡丹连接里面的监控看了几眼，主动道：“长官还没跟他的女朋友吃完饭，我们要稍微等一会儿哦。”
　　纱曼的脑袋后顿时多了两条小闪电。
　　“黑色风暴真有女朋友了？不是别人造谣的吗？”
　　“是的呢，稍后您就能见到。”
　　纱曼抬手捂着额头：“那他还跟你一起……呃，抱歉，人类文明更新了伦理观念但忘了通知我，对吗？”
　　“长官在床上坐着，我在角落跪着，”牡丹委屈巴巴地说着，“是这么陪着的。”
　　纱曼松了口气。
　　那就好，她还以为自己的偶像这么快就塌房了。
　　贝塔指着一旁的建筑问：“这个小电音寺是干嘛的？”
　　“这里是D5最高军事机密区域，不可以随便看的哦。”
　　贝塔赶忙转身，纱曼则是好奇地左右打量。
　　十多分钟后，贝塔和纱曼被引入工作室中，见到了刚与菱童用完午餐的王道长。
　　这还是他们第一次见王机玄的真实面容。
　　不过，纱曼的注意力，完全被一旁穿着紧身牛仔裤与白衬衣的机械姬所吸引；她打量着菱童的身段和面容，也不由沉浸于那种机械与人类身体完美结合后的独特美感，心底暗自叹了口气，打消了一些小念想。
　　“两位这边来坐。”
　　王机玄含笑招呼：
　　“大妈跟鬃熊已经顺利逃入D3，他们两个要潜伏一段时间，我们这边在造势假装追杀。
　　“灵能之都那边，统治派和自然派在暗地里较劲，蜻蜓大妈成了关键人物。
　　“所以，短时间内两位是没有回去的希望了，安心在这里休假吧。”
　　万小七送来冰镇饮料，万姐端来了切好的水果。
　　王机玄带贝塔和纱曼落座，菱童坐在了王机玄旁边的沙发扶手上。
　　菱童轻声道：“今天请两位过来，主要是有件事想要两位帮助。”
　　树人贝塔立刻点头：“我愿意为人类文明做贡献！”
　　“具体是什么？”
　　纱曼警惕地问：
　　“个人交情归交情，我们也有一些顾虑，家人都在灵能之都。”
　　王机玄直截了当地说：“两件事，第一件事是利好两位，蜻蜓大妈让我帮你们取出自爆芯片，然后制造假死证明，这个你们同意吗？”
　　“同意！”纱曼和贝塔异口同声。
　　只要不是被刀架脖子上，没有灵能者会拒绝这个条件。
　　王机玄含笑点头，继续道：
　　“第二件事，就是我们想请两位对D5战区介绍灵管会的运作模式，这个请放心，只是对十多位最高级的将领，而且是用连线的方式。
　　“我们对灵管会的了解都很片面，你们是切实的灵管会下属机构成员。”
　　树人贝塔和纱曼对视一眼。
　　纱曼抿着嘴唇，树人贝塔举手道：“我来吧，我可以的，我已经没有需要在乎的家人，只要我的队长和队友能平安就好。”
　　纱曼手指抵着额头：“不要让人误会我们是暧昧关系啊笨蛋！我也可以，不过能给我一些绷带吗？我伪装下，把自己弄成遭受了审问的样子。”
　　“可以，”菱童道，“小七可以帮你们化妆。”
　　“事不宜迟，我下午还有课，速度搞。”
　　“上课？”贝塔不明所以。
　　王机玄半玩笑半认真地道：“你也感兴趣吗？下午也可以让你们旁观，不过，只要看了这些内容，你们以后可就是我这边的人了。”
　　“那算了，”贝塔老老实实摇头，“我还是更喜欢跟着队长混，虽然这边也挺不错。”
　　讲情义的善良之树！
　　王道长差点就被感动了。
　　菱童负责搞这次连线，王机玄不用多管。
　　道长拿了几个标本，趁着贝塔画‘战损妆容’时，用贝塔的头发稍微培养了一下，搞了两套炼丹素材。
　　先炼个增气类的丹药试试！
　　他找来让万姐帮忙制作的合金丹炉——此炉有三十公分高，有简单的丹炉构造，下半注入火焰，炉肚刻画着繁复的花纹。
　　王机玄自然是炼过丹的；
　　这种基础丹药，也没多少技术含量。
　　随便找了个角落面壁打坐，王机玄拿出提前准备好的释灵阵阵盘，放在炉子下方，开始释放灵气。
　　先热炉，后提药，再融云，终凝丹。
　　他剑指前点，丹炉的盖子自行开启，几株灵药飞入丹炉中。
　　王机玄临空虚画，丹炉外部被临时刻画了‘温火禁制’，其内温度逐渐升高，丹炉外的温度却没有任何变化。
　　灵药逐渐融散成了黑色的细沙。
　　一股股充沛的灵气汇入此间，在王机玄引导下，包裹在药材外，凝成药云。
　　接下来就是让药云成丹。
　　少顷，药云开始不断颤动，其内不断闪烁光亮，随着王机玄剑指晃动，就如宇宙星空中的星尘聚合，缓慢凝成三枚丹药。
　　王机玄嘴角露出了淡淡的微笑。
　　虽然条件很简陋，但他的技艺可以弥补，稍后只需花费时间搞个真正的丹炉，就可批量出产这类丹……
　　嗯？
　　叮叮叮！
　　合金丹炉突然不断震颤，其内药云开始猛烈聚合！
　　轰！
　　工作室角落升起了一朵小小的黑云，一股草木清香弥散开来。
　　在另一个角落连线军事会议的纱曼、贝塔，连同旁边站着的菱童等人，错愕地看向这边。
　　王机玄翻身跳了起来，面部黢黑，咧嘴一笑露出了两排洁白的牙齿。
　　“我没事！嗯，你们继续，实验出现了一点点意外情况！我去换个衣服！”
　　王机玄扭头就跑，丢下众人面面相觑。
　　‘好家伙，竟然炸炉了？’
　　‘丹炉还真不能凑合，刚才并不是炼错了，相反，是有希望炼制出灵品低阶丹药，灵气涌动太快，但丹炉没能压住。’
　　‘嗯，这次不算，下次再炼！’
　　王道长迅速重振旗鼓。
　　不过，在正式开始炼丹前，他还是要先解决灵修者石板的问题。
　　陈主任已经开始严重失眠，若是再拖延几天，这老教授的心脏都要出问题。
　　还是先炼阵基吧，这也算是他的舒适区了。
　　……
　　两天后，傍晚时分。
　　堡垒第三层的仓库内，一百多台自主机械警卫严阵以待。
　　王机玄指挥牡丹摆好了十八只阵基，扭头看了眼后方的傅坚、陈无愁和郑士多，示意郑士多做好准备。
　　随后，王机玄屏住呼吸，取出数十张符箓悬浮于身周，灵识凝成尖锥，朝再次组合起来的石板墙壁中央位置刺击！

第167章 魔气的巧用
　　噹！
　　清脆的撞击声中，灵石尖锥正中目标，石板墙壁没有任何异样，支撑这墙壁的钢架在来回摇晃。
　　这一击，仅是在石板墙上留下了一道浅浅的划痕，石板内部那些极细的灵能通路并没有任何损坏。
　　不想出来？
　　王机玄双手伸展，左上右下若时钟指针般滑动，居中凝成一只只气剑。
　　王机玄之所以选择等到今日才对这东西动手，也是在等伤势无碍。
　　去！
　　数十气剑彪射，空气中出现一连串的剑鸣之声！
　　出现反应！
　　石板墙似是感觉到了危险，又或者是察觉到了眼前这个生命体真的会毫不犹豫毁了它，它轻轻震颤、发出嗡鸣，再次绽放出了白玉毫光！
　　叮叮叮叮的撞击声接连响起，那些气剑接连炸碎。
　　王机玄左手背负身后，右手剑指前摇，数张符箓列阵前行，十八只封魔阵阵基随时会绽放光亮。
　　爆炎！
　　召雷！
　　火球与闪电同时击中在白玉毫光之上，毫光却仅是微微震颤。
　　王机玄再出手，数十枚符箓同时前飞，雷霆、火球、冰棱对石板墙狂轰，仓库内不断炸出一层层冲击波，空气都变得有些燥热。
　　一旁观摩的陈无愁着实捏了把汗，小声问：“这、这靠谱吗？”
　　“靠谱，”郑士多果断点头，“陈教授你仔细看，那些微弱的白光保护石板，石板根本没有损伤，王老师应该是在……”
　　“他在威胁石板。”
　　傅坚简单道：
　　“他在告诉里面残存的灵魂，我可以直接毁了你，如果想要交流就主动出来。”
　　陈无愁兴冲冲地道：“这可一定要把握住尺度，这可是珍贵的实验对象！不过……这符纸好厉害，虽然威力有限，但它的运行原理是未知的，如果我们把这种符纸的面积放大、材料增大，是不是能增加这种灵能的威力？这完全可以做研究！”
　　傅坚缓缓点头，仔细盯着王机玄的动作。
　　数十张符箓顷刻用完，王机玄双手背负身后，在闭目感受着什么。
　　傅坚做了个手势，郑士多和陈无愁各自屏气凝神，生怕发出什么动静。
　　“牡丹，枪！”
　　“是！”
　　牡丹将一旁长条包裹的拉链拽开一半，将里面那杆银白长枪朝王机玄扔了过去。
　　王机玄左手张开，飞来的长枪瞬间失去所有速度，悬浮在他掌心外半尺处，银白枪身上出现了一道道纹路，长枪末端镶嵌的数枚晶核不断闪耀青光，枪身笼罩青芒。
　　疾！
　　道长左手攥拳、弹出剑指、画下印痕，长枪朝白玉毫光包裹的石板激射！
　　石板白光大作！
　　这种特殊的白光，竟再瞬息间凝出了一面盾牌！
　　长枪与盾牌正面相撞，炸出了满仓库的星光。
　　长枪旋转落回，噹的一声插入了水泥地，枪身没入了大半。
　　这个石板墙的防护力好强。
　　王机玄随手拔出长枪，检查长枪是否破损，略微松了口气。
　　这把长枪花费了不少材料，现阶段还是能用的，若就这般折损了，还要再费一些气力重新打一把。
　　第一步失败，那就开始第二步。
　　整点科技侧的手段。
　　“牡丹？”
　　“是，”牡丹径直走向石板，扎成了双马尾的暗金长发向后飘扬，女仆装外出现了一道道电弧。
　　她的俏脸看不出任何表情，走到石板面前，拉开弓步，左拳回收。
　　百倍电磁拳！
　　牡丹的右拳如炮弹般向前激射！
　　砰！
　　白光大作！
　　石板墙背后的钢架竟直接炸散，但这墙壁没有摔散，相反却开始直接悬浮，一百多块石板自行上升，白玉毫光涨到了一米多厚。
　　牡丹捡回了自己右手，扭头看向王机玄：“长官，要超负荷一拳吗？”
　　“不用，先退回来。”
　　王机玄道：
　　“郑队不要向前，总司令，你想想办法干它一炮。”
　　傅坚嘴角裂出了笑容：“你真要毁了它？这是能让灵能者疯狂的宝藏。”
　　“不然呢？灵能者是我们的敌人，我们得不到的东西，毁了反而安心。”
　　王机玄轻轻吸了口气，那些一直在汇向石板墙的灵气，正朝他涌动。
　　灵识之力开到最大！
　　王机玄肩上浮现出蛟龙纹身，龙蟒异魂已蓄势待发！
　　他思考了几天的应对之策，自然不可能只有封魔阵这一条。
　　傅坚张开机械大嘴，仰头对准悬浮在半空的石板墙，开启超级毁灭炮的最小能级，酝酿三秒，直接发射。
　　嗡——
　　几人的头发竖起，深紫色的光束击中石板墙壁。
　　那种白玉光亮凝成的盾牌再现，深紫色的光束不断向外溅射！
　　盾牌虽然在颤抖但无比稳固。
　　打不动？
　　傅坚微微晃头，机械义眼迸发红光。
　　加大功率，再来一次！
　　浅红色的光束激射，白玉光亮再次扩大，盾牌几乎凝为实体。
　　空气极速升温，陈主任几乎没办法呼吸，脸涨得通红。
　　王机玄有了新发现！
　　此刻，不只是空气中的灵气加速朝石板汇聚，一股股精纯的、海量的灵气，正从石板墙‘另一侧’涌来，加持在石板之上。
　　果然！
　　那边有一个‘秘境’或者有一个‘世界’。
　　这鬼东西绝对是有传送挪移的用途！
　　傅坚本体，不穿戴任何配装、不驾驶恐怖机甲时的单纯本体，也有着碾压S级灵能者的实力。
　　王机玄私下计较：
　　‘如此来看，其内的残灵虽弱，但灵修者文明设置的这种阵法或法器，却绝不能小觑。’
　　‘还好贫道没轻易入内探查，若是被他们的阵势制住，那就难脱身了。’
　　王机玄打了个停止的手势，带着牡丹溜达了回来。
　　石板墙此刻被白光包裹，就在半空悬浮，没有要落下的意思。
　　陈主任忙问：“就、就这么放着吗？”
　　傅坚问：“还有其他方法吗？”
　　“当然有。”
　　王机玄笑道：
　　“现在对抗我们攻击的，是这个装置自身的能力，不是里面那个残缺灵魂。
　　“这也就证明了，灵修者文明确实是一种比较高级的文明，他们的灵能科技很强大。”
　　“然后？”傅坚微微挑眉。
　　“不如派一个普通人入内。”
　　王机玄道：
　　“这是我凭良心给的建议，如果D5战区能获得灵修者传承，有了灵能灌注技术，就能成批的培养自己的灵能者，直接打破灵能之都的垄断。”
　　傅坚仔细思考着这个建议。
　　郑士多挠挠头，他有些欲言又止，但明智地选择了闭嘴。
　　他其实想说，还请考虑下灵能灌注仪式的痛苦和高死亡率，就算是培养克隆体进行灵能灌注仪式，克隆体本身也是有人格的……
　　但郑士多又觉得，这种话有点太狭隘了。
　　当前的社会环境，优先考虑的只能是文明的存续，个人的意志其实不太重要……
　　“如果灵修者的传承就是缔造第二个灵能之都，那我拒绝。”
　　傅坚缓缓摇头：
　　“相比于再建一个灵能之都，我们其实还有第二条路径，虽然那有很大的风险，一旦失控会酿造出堪比刃兽的灾祸，但这却是我们人类自己开创的路。”
　　这位总司令和王机玄一起看向了牡丹。
　　傅坚继续道：
　　“每个灵能者的诞生是建立在最少百条人命之上的，扭曲的灵能者拥有能力后又会凌驾于普通人类之上，而我们要走的道路，是所有人类都能尽可能的平等、公平的生存下去。
　　“在让大家拼上性命去延续我们的文明之前，首先要问问，这个文明有没有延续下去的价值和意义。
　　“这就是我的答案，放手去做，你不必在这种原则上考验一个年迈的战士。”
　　“好的，司令。”
　　王机玄会心一笑，拿出了自己今天准备的第三个方案。
　　他转身注视着后方悬浮的石板墙，朗声道：
　　“我给你最后的机会，主动出来与我谈谈。”
　　石板墙没有任何反应。
　　王机玄摇摇头，打了个响指，仓库大门打开，七个长相各异但无一例外都很美丽、身材也是环肥燕瘦各具千秋的忠诚僚机，扛着一桶桶鲜血走到此间，将这些鲜血桶摆放在了石板墙下方。
　　封魔大阵，开！
　　十八条胳膊粗细的金色锁链从四面八方飞落，将石板墙团团束缚。
　　石板墙试图晃动，被死死困住！
　　仓库天花板正上方，堡垒第二层的对应位置，菱童驾驶的专属机甲已经做好了捕捉逃窜石板墙的准备。
　　在仓库的四面和正下方，另外七台十五米级的专属机甲同时做好了发力的准备！
　　仓库外出现了阵阵诵经声。
　　那是吴满率纪晓、纪亚乐诵读佛经，念出了阵阵梵声！
　　王机玄双眼微微一眯，魔罗天煞诀暂时不能再用，再用很容易堕魔，但他的龙蟒吞天诀这种辅助之法，自然可以随意施展。
　　龙蟒变！
　　一条漆黑蛟龙飞出他肩膀。
　　那些鲜血桶同时爆发，其内飞出了一缕缕怨气，被王机玄改造后的血煞万毒大阵已被激发，阵眼就是他那条漆黑蛟龙！
　　七个女仆端着镶嵌了晶核的释灵阵，缕缕灵气疯狂涌出，蛟龙嘶吼，黑红色的气息汇入这些灵气之中。
　　而后……
　　被污染的灵气自行朝石板墙涌去。
　　王机玄皱眉看着。
　　果然！
　　血黑之气跟随灵气进入石板墙！
　　那种白玉质地的光芒根本不会阻拦灵气，哪怕是侵泡了魔气的灵气！
　　给灵修者文明一点小小的魔功震撼！
　　桀桀……呃，笑错了。
　　呵呵。
　　王机玄只等了半分钟，石板突然震颤，光滑的石壁上竟然浮现出了一张人脸，人脸显露出愤怒的模样，但很快愤怒变成了痛苦。
　　“啊——”
　　惨叫声，在王机玄以及附近两三百米的众人心底响起。
　　那张人脸在试图挣脱，但封魔大阵的金色锁链光芒大作，蛟龙异魂飞到人脸前嘶声大吼。
　　“停……下……”
　　王机玄不为所动。
　　“求……你了……”
　　王机玄含笑注视。
　　“我……为……此前的……傲慢……道歉……”
　　道长剑指轻晃，蛟龙异魂张开背后双翼，诸魔气汇入它体内，被佛光所净化，众机械女仆关闭了释灵阵，将释灵阵的圆盘收到手提包内。
　　一旁傅坚和陈主任对视一眼。
　　傅坚问：“我听不到，只能检测到微弱的类脑波痕迹，这玩意说什么了？”
　　“里面那个残缺的灵魂，道歉了，为他之前的傲慢。”
　　陈主任推了推眼镜，笑道：
　　“果然，总司令你说的没错，灵修者如果是灵能者的上位文明，那灵能者如今的傲慢和自持，源头就在灵修者那边。
　　“综上所述，他们不太可能是人类的救星。”
　　傅坚点点头。
　　王机玄没有关封魔大阵，石板墙再次微微闪烁白光，上次出现过的立体投影再次出现，笼罩前方数十平方米的面积。
　　依旧是洁白的沙滩、深邃的海面、空中悬浮的一大一小两只圆盘，以及，那座耸立在画面正中的尖塔。
　　尖塔闪烁光亮，王机玄心底响起了一声叹息……
　　“你……是……谁……”
　　一道很浅淡的、只有模糊人形、背后有着怪异结构的虚影，出现在了王机玄面前。
　　它没有五官，但很快就凝出了一个老人的面孔。
　　它再次开口，灵气在颤动，嗓音直接通过空气传播，带着几分怒气。
　　“神秘的修行者！”
　　它张口怒喷：
　　“我此前感应到了你的存在，对你发出了邀请！
　　“我在邀请你接受伟大灵修者文明的试炼，从而让你觉醒成为真正的灵修者。
　　“你拒绝这种美意也就算了，你竟然还要毁了我！”
　　试炼？
　　它不是灵修者？而是一个类似藏经阁器灵守卫的东西？
　　王机玄也不回答，剑指一引，血气再现。
　　“哦，抱歉。”
　　虚影瞬间没了愤怒，恢复成了谦卑的模样，对着王机玄欠身行礼。
　　“神秘的修行者，我在你身上感受到了未知、强大、神秘、截然不同的灵能使用方法，请允许我做个简单自我介绍，我是守护灵修之火的残缺守护者。
　　“请不要毁坏这些石板，这是传承石板，是打开灵修宝藏的钥匙，在你们当前的星球上，仅有六面传承石板，我就是其中之一，这是拯救你们文明的唯一救星。
　　“按照设定好的流程，我必须必须用‘救救我’这种呼唤，来确定试炼者具有怜悯之心和面对未知的勇气。
　　“那么，如何称呼您呢？神秘的修行者？”
　　王机玄淡然道：“穆良。”
　　郑士多：好古早的假身份，不对，这好像是真名来这？
　　正当郑士多分不清，王机玄是真诚还是糊弄，王机玄已经再次开口：
　　“我问你答，少说废话。”
　　……
　　与此同时。
　　灵能之都核心区域，沉寂之球内部。
　　六老所在的那座教堂建筑，突然开始不断震颤。

第168章 阴险VS狡诈
　　“刃兽是灵修者的造物吗？”
　　“抱歉，我无法回答。”
　　“灵能者是灵修者文明有意用人类灌注出的吗？”
　　“抱歉，我无法回答。”
　　“你在耍我们对吗？”
　　“抱歉，我……呃。”
　　这个虚影老人看到王机玄剑指环绕的那一丝黑气，赶忙改口：
　　“我并不是耍你们，请冷静，神秘的修行者！
　　“我必须说的是，我只是一个保护传承的看门人，我掌握的情报有限，而且部分情报没有灵修者文明的允许是无法说出来的，因为我只是一个看门人。
　　“这是一种……文明的加密。”
　　王机玄悠然道：“你是看门人还是灵修者，这需要我们自己去验证，而不是靠你空口直言。”
　　“强大的灵修者，怎么可能如我这般，被你利用这种肮脏的灵能胁迫？”
　　虚影面容变得清晰了些，那张老人面孔上挤出了一点苦笑，继续说：
　　“你无法理解我，正如我也无法理解你。
　　“我是基于万维灵能公式诞生的虚假思维体，有点像是那边那几个人类文明创造的机械体。
　　“我的任务就是看守这个石板……你其实可以进入石板看看，当你的手触碰在石板上，我可以接引你的灵魂进入其内，然后你就能明白我说的一切。”
　　“我不去，”王机玄果断拒绝，“我可以让我信任的队友进入里面。”
　　郑士多果断站了出来。
　　他等这个机会很久了！
　　只要能进去，他就是王老师口中‘信任的队友’了！
　　呃，好像这个其实也不是太重要……但现在，该他站出来了！
　　“抱歉，他不行。”
　　虚影老人直接拒绝：
　　“他已经是其他传承石板的灵奴，打上了其他灵修者传承的印记，这坏了规矩，也会破坏灵修者之间的默契。
　　“灵奴就是灵奴，只能为灵修者服务、效命、奉献，而不能接受灵修者的传承。
　　“这也是我发现他后，立刻关闭大门的原因。”
　　“灵奴？谁？”
　　郑士多错愕的指着自己鼻子：“我啊？”
　　虚淡老人略带嘲讽地笑道：
　　“看来，你们人类文明并没有共享这部分情报。这很正常，人性都是这样，灵修者文明也是类似人类文明发展出的高级文明。这些都是我有权限可以透露的。”
　　王机玄哼了声：“不要卖关子，尽量不要用修辞。”
　　虚影老头苦笑了声：“与你交流真困难，你为什么要拒绝这种传承呢？”
　　王机玄面色渐冷：“嗯？”
　　这老头话锋一转，继续说：
　　“下面都是我能透露的所有情报。
　　“六面石板对应六位灵修者大人的传承，这六个传承对你们而言无比的关键，完成整个传承仪式，六位大人就能苏醒并拯救你们的星球，传承是一件极其复杂的事。
　　“目前为止，只有你激活了我看守的这块传承石板。
　　“六面石板，每面都有一百二十块小石板，当所有小石板被拼合时，传承的大门会被合适的人选所触发。
　　“在此之前，已经有三面传承石板被触发了，我是第四面。
　　“而且，那三面石板的传承者，此刻已经感受到了我的苏醒，这可能会给你们带来一定的麻烦。”
　　傅坚突然道：“灵能之都出现了暴动，他们派出了所有的应急部队，正扑向这边，不过不用担心。”
　　“我就是这个意思。”
　　虚影老头笑眯眯地看向王机玄：
　　“所以，你现在必须接受这份传承，甚至，还要用尽量短暂的时间获得传承印记，踏上成为灵修者之路，这样才能抵消前三位传承印记拥有者带来的压力。
　　“不要犹豫了，这是你走向高级文明的机会，你难道不想获得更强大的力量吗？神秘的修行者。”
　　“我当然想获得力量，不过……”
　　王机玄摇摇头：
　　“我不用依靠别人的施舍。
　　“而且就在这短暂的交流中，你就撒了几个谎。”
　　“撒谎？”虚影老头有些不解，“既然我可以拒绝回答你，那我为什么要撒谎？”
　　“你觉得，我会浪费时间揣摩你的心思吗？”
　　王道长目光多了几分锐利，直视着这个虚影老头：
　　“第一，你不是什么基于万维公式的类机械思维体。
　　“你是生命，是灵魂，一个残缺的灵魂，你自身蕴藏着的灵光。
　　“第二，只要手触碰到石板，应该不只是灵魂进入其中。
　　“我察觉到了空间的波动之力。
　　“很明显，让灵魂进入尖塔是一种方式，另一种方式，应该就是让全身进入尖塔。
　　“第三，你刚才说的【完成传承】和【苏醒】互相矛盾，传承是为了传授自身的知识或者能力，但你偏偏说了苏醒，很大概率，六个灵修者陷入了一些麻烦的境地，对吗？
　　“你们需要一些祭品？或者是，新的身体？”
　　虚影老头默然，他变得面无表情。
　　王机玄打了个响指，平静地道：“我已经不期望你能说出什么真话，你只是想忽悠我进去，然后利用里面的东西对付我罢了，现在，我给你两个选择……”
　　“不必了。”
　　虚影老头冷漠地道：
　　“你比我想的还要难对付。
　　“不过，你说的这三条，我有一条并未骗你。
　　“你只是想要在我这得到情报，而没有想过为我做出奉献，我用谎言对你回应，就是对你心不诚的惩戒。
　　“我并未做错什么。”
　　这个老人凭空多了几分威严感。
　　王机玄点点头：“那就是，没得谈？”
　　“我会让传承石板进入沉寂周期，从而避免被你用这种肮脏、邪恶、不详的灵能污染！”
　　虚影老头凝视着王机玄：
　　“我对你很好奇，这也是我主动跟你交流的原因。
　　“事实上，你错失了巨大的宝藏，那是能让你成为星球之主的宝藏！你会成为这个文明、这颗星球的罪人！
　　“既然你们拒绝我的感召，那这颗星球只需等待死亡，你们无法对抗刃兽，你们根本不知道刃兽真正的力量。”
　　虚影老头冷笑着，似乎还要继续输出，但他面部表情突然一僵。
　　他猛地扭头，看向背后那石板墙投影出的尖塔。
　　尖塔中，一缕黑气正上下翻飞，那似乎是……一条蛟龙……
　　“你做了什么！该死的！”
　　他大吼着，身体化作一束光撞向尖塔，石板上的所有光亮飞快消退。
　　不等王机玄有任何反应，石板墙自身突然崩解成一个个长方块，自由落地散落在了地上。
　　这就是所谓的沉寂周期？
　　灵气注入也没了反应。
　　一股黑气悬浮在半空，凝成半米长的蛟龙，回到了王机玄肩膀。
　　王道长有些遗憾地啧了声：“可惜了，只看到了一点东西。”
　　陈主任忙问：“你看到了什么？”
　　“很复杂，”王机玄看向傅坚，后者立刻会意。
　　傅坚道：“稍后再讨论这些，立刻把这些石板顺序打乱、分开收放，灵能之都的应急部队一个半小时后抵达D5边境，先应付他们。”
　　仓库门外传来了传令兵的呼喊声：“总司令！灵能之都六老发来通信请求！”
　　陈主任识趣的压制住了自己的求知欲。
　　“让他们六个老混蛋先等着！王征跟我来，”傅坚叮嘱道，“忠诚僚机负责收装这些东西，有灵魂的普通人不要接触。”
　　“是！”
　　……
　　开往执政官会议室的越野车中。
　　“发现了什么？”傅坚问。
　　“很多东西。”
　　王机玄靠在副驾驶的座椅上，抬手揉着眉心：
　　“那个老东西应该就是灵修者的残魂，尖塔内部有很大的空间，每一层都很大，上下总共有十一到十三层，我只浏览了一半。
　　“尖塔核心是在最高层，那里有一口石棺，石棺横在一片湖泊上，那个湖泊是一种奇怪的阵势。
　　“石棺里面应该是灵修者，也就是残魂的所在。
　　“我在火融记忆碎片中看到过类似的石棺，但两者的花纹不同。
　　“从上面数第二层摆着两套可以镶嵌晶核的墙壁，还有一些其他的上墙壁，我在纪晓记忆中看到过这样的墙……灵能灌注仪式核心物件。
　　“至于，第三、第四层摆着的东西，老傅你可能无法想象。”
　　傅坚冷笑道：“你也太小看我的心理承受能力了。”
　　“晶核，密密麻麻的晶核！每个都有将级刃兽晶核那么大，就这么一层铺过去，上下铺了十几层。”
　　“就这？”
　　“还不够震惊吗！这是多大的一笔宝藏！”
　　王机玄揉了揉鼻子：
　　“我看到这一幕的时候，都忍不住心动了。
　　“不过，我可以肯定的是，他想把我骗去尖塔，然后搞死我。
　　“就在两个晶核层下方，我看到了一群干瘦的人影，他们像是干尸，有部分已经开始苏醒，应该是这个灵修者残魂为干掉我们准备的。
　　“还好我留了个心眼，偷偷去探查了……不然，等这些干尸完全苏醒，有可能蹦出一群强大的灵能者。”
　　傅坚沉默着，他在不断思考。
　　越野车抵达升降台，开始了匀速上升。
　　他们在赶去第一层的执政官办公室。
　　王机玄在心底简单总结：
　　【灵能者的‘学名’叫做灵奴，是灵修者利用灵能灌注发展出的奴隶。
　　灵修者的传承石板应该有六面，D5战区当前得到了一面，灵能之都保守估计最少有三面，六老最大的秘密就是这玩意，灵能之都就是建立在灵修者的传承基础上。
　　可能存在三个被灵修者选中的‘传承者’，而这三个传承者从未露面，六老只是被推出来的强大灵奴。
　　火融这种觉醒灵能者，本身就是高级灵奴。
　　觉醒后的灵能者拥有强大的战斗力，能百分百甚至百分之一百二的利用体内灵能。
　　灵修者是一种与修仙者完全不同的修行文明。】
　　不过……
　　王机玄又仔细对比了一下。
　　假设那些尖塔中的‘干尸’都拥有火融这样的实力，那一个传承石板，确实会拥有对抗单个支柱级刃兽的资本。
　　但在王机玄的感应，这些‘干尸’本身的灵能蕴藏有高有低，并不都是S级灵能者，大部分都是A级，他们也干不过支柱级刃兽群……
　　啊，所以灵修者才会建立起灵能之都？
　　这个倒是说不准的。
　　刃兽与灵修者是死敌；
　　刃兽发现疑似灵修者之后，直接就是不死不休的架势。
　　接下来，如果D5扛过八个王级刃兽族群的攻势，刃兽有可能会继续加码，直到他这个‘疑似灵修者的家伙’被解决掉。
　　事情开始变得清晰了。
　　刃兽从哪来的答案已开始逐步浮现。
　　王机玄开始思索，他该如何摆脱刃兽现阶段的追杀……
　　对他而言，最好的情况，就是让刃兽瞄准灵能之都狠狠发力……
　　傅坚主动打破车内的沉默：“这些情报不能对外披露，不然会引发恐慌，灵修者和灵能者不能成为救世主一样的存在。”
　　“明白，”王机玄简单说了心底做的汇总。
　　傅坚平静地点头，苦笑道：“他们甚至傲慢到，从来不肯跟真正对抗刃兽的第一线战士，去商谈这些。”
　　“灵修者只是想培养灵奴，他们有可能还是奴隶制社会。”
　　王机玄闭目养神：
　　“其他灵修者我不太清楚，这个老头给我的感觉……满嘴跑火车，没有一点可信度。
　　“老傅，我们接下来要主动反击。”
　　傅坚饶有兴致地问：“怎么反击？”
　　“刃兽和灵修者是死敌，我们要利用这一点。D5战区能两边开战吗？”
　　“能，只是会有一定的压力，尤其是刃兽这边，后续可能会有更多王级刃兽族群加入对我们的攻击。”
　　“我会尽量帮你。”
　　王机玄快声道：
　　“我们去主动偷袭S级灵能者和王级刃兽，怎么样？一直被动防守，我有点不太爽利。”
　　“偷袭？你是说，用你的剑阵？”
　　“剑阵只是一种手段。”
　　王机玄笑道：
　　“灵修者提醒了我，接下来，我要尝试给佛堂小分队改造一下，提升他们实力，让他们去围攻S级灵能者，直接打击六老的势力，然后我去干掉邢钿，我来指挥对付灵能者的战斗。
　　“王级刃兽群就交给菱童深海他们，你来指挥这边。
　　“刃兽这块需要大兵团作战，我不太行，但灵能者这块，我应该行。”
　　傅坚笑了笑：“为什么，我突然在你身上感受到了此前没有过的斗志？”
　　“因为我是神秘的修行者，代表着某个修行文明！”
　　王机玄眼底满是光彩：
　　“可能是被堡垒的氛围熏陶了，我现在集体荣誉感爆棚。
　　“灵修者文明在一些方面确有独到之处，比如他们弄的那个传承石板，那是一个门户，联通了一个秘境、也就是亚空间。
　　“我如果击败他们，或许也能在他们那里学到一些东西，补充自己的不足。
　　“这极有可能提升我面对未来那个强敌的成功率！”
　　傅坚皱眉问：“你也有宿命强敌？就像灵修者跟刃兽这样的？”
　　“啊，不是，我这个强敌跟你们没关系。”
　　王机玄指了指上面：
　　“它叫天，也叫凡人命，我要与它再斗上一斗。”
　　傅坚嗤的一笑：“您还是先跟六老斗一斗吧……等会不要开口，戴上头盔站在我后面，你的任务就是观察六老，如果未来我意识崩溃了，他们就交给你来对付。”
　　王机玄：……
　　就你，还想崩溃？
　　贫道若是放下正道修士的原则，动用极端点的手段，把您魂儿炼成血煞傀儡，把您机械身体练成法宝，保您能活过六老加起来的寿龄总和！
　　吱——
　　越野车停稳，办公室已在前方。
　　王机玄接过一旁自主机械警卫捧着的黑色头盔，跟随傅坚，直面六老。

第169章 直面六老！转守为攻！
　　76号堡垒执政官办公室外，东方正弘与堡垒执政官已在这等候。
　　当他们看到戴上黑色头盔的王机玄，立刻露出了会心的微笑，明白了总司令的指示精神。
　　强硬到底。
　　“总司令！”
　　东方正弘行着军礼：
　　“六老已提前接通通信，看样子很着急，我们必然戳到了他们的痛点！”
　　“嗯，你们不用跟着进去，免得成为他们报复的对象，王征跟我一起。”
　　傅坚抬手整理了下风衣的领子，机械义眼闪烁红光，缓声道：
　　“王征，记住一个谈判原则。
　　“如果他们比较强硬，那我们就比他们更强硬。”
　　王机玄问：“那如果他们比较软，我们怎么办？”
　　“这个通常不太可能，”傅坚摇摇头，“他们如果怂了，我会很瞧不起他们。”
　　然而，半分钟后……
　　“傅坚，我知道你憎恶着我们，但这件事确实无比重要，那面墙壁我希望你能归还，无论你开什么条件，我们这边都可以考虑。”
　　投影屏画面正中，那个穿着白色长袍的秃头老人，口吻低沉地说着。
　　说是老人，从外形上来看，其实不太准确。
　　他看着不过是五十多岁，长袍后的身体有着遒劲的肌肉，古铜色的皮肤散发着类似金属的质感。
　　这就是六老的成员，灵能之都统治派的领军人物之一：
　　【钢行尊】泰晟钢。
　　其他五个SS级灵能者，此刻正躲在投影屏幕外侧，并未直接露面。
　　傅坚坐在办公椅中，面无表情，似乎在思考。
　　王机玄负手站在傅坚身旁，直接坐实了‘黑色风暴是傅坚的嫡系亲信’的传言。
　　泰晟钢的目光落在了黑色风暴身上，但显然，他眼中带着憎恶和恨意。
　　傅坚缓声道：“灵修者的事，你们瞒了人类八十多年。”
　　“准确来说，是近一百年。”
　　泰晟钢用低沉的语调说着：
　　“这里面有着一些苦衷，当然，我说什么你也不会相信，因为我们是敌人，生死大敌，我们六个的生死都在你手里攥着。
　　“但我必须提醒你，灵修者是刃兽的缔造者！”
　　傅坚淡然道：“我听到的可不是这个信息。”
　　“是的，因为刃兽彻底失控了。”
　　泰晟钢完全没意识到自己被傅坚诓了，现在的他，有些着急上头。
　　泰晟钢吸了口气：
　　“灵修者有好有坏，你必须听我解释清楚这件事。
　　“我不确定四号墙壁中的灵修者，到底对你们说了什么，但，基于一个人类的立场！”
　　傅坚讥讽道：“你还把自己当成人类？怪物罢了。”
　　王机玄：……
　　总司令啊，咱们现在，难道不该让这家伙一口气把情报都说出来吗？
　　还好，泰晟钢只是点了点头，淡然道：“确实是这样，我们成了怪物，但也是接近神灵的怪物，而你呢？一个把自己改造成人不人鬼不鬼的鬼怪？”
　　傅坚微微眯眼：“我是人类，这毋庸置疑。”
　　“不错，你是人类的英雄，接受人类的赞美，因为五十年前是你赢了，我是失败者。”
　　泰晟钢定声道：
　　“但这只是我们人类内部的分歧！
　　“相信我，灵修者你无法把控，他们是神灵，真正的神灵！我们六个在追求的变强，就是成为近似他们的个体！这样才有跟他们对话的资格！
　　“现在四号灵修者给你的一切许诺，都会成为谎言，因为他谋求的是恢复自身力量！
　　“我可以直接告诉你，傅坚！刃兽的灾害不只是在我们星球，刃兽已经成为了一个广泛的、附近星际间的灾害，如果想要跟刃兽抗争，只有我们现在走的这条路！”
　　“逃到我们星球的这六个灵修者，是被刃兽击败的失败者、被刃兽追杀的六个目标。
　　“在他们检测到刃兽开始入侵我们的星球后，就想尽办法抵达了这里，试图把这里的人类变成他们的傀儡和奴隶！
　　“傅坚，四号灵修者应该已经告诉你，他们是流浪在星际、专门对抗刃兽的文明，他们的家园被刃兽摧毁，现在刃兽在星际流浪不断扩展它们的领土，为了拯救其他文明，他们会帮助人类文明获得力量，战胜刃兽，这个过程必然伴随一些牺牲。
　　“我为什么知道？
　　“因为在八九十年前，他们就是这么忽悠我们的！
　　“他们不会告诉你们，刃兽曾经是他们开发出的战争兵团，为他们掠夺物资，刃兽不断向外侵略，就是基于他们设置的灵能程序！
　　“刃兽之所以在八十年前停止攻势，主力刃兽群与十二支柱陷入沉睡，就是六个灵修者怕自己被刃兽杀了，他们联手强行启动了刃兽群的休眠模式，这种休眠模式，他们几个只能用一次，而当十二支柱开始苏醒，在未来的几百年的周期内，就不会再进入休眠！
　　“那就是人类文明的末日！
　　“把四号墙壁交给我们！
　　“傅坚，我答应把D5综合战区划为自治特区，你可以继续做你的总司令，我们统合人类所有资源后，也会让你成为我们六个的伙伴。
　　“不要跟他们交流，不要轻信他们，绝对不要！”
　　办公室内的氛围有点凝重。
　　傅坚突然咧嘴笑了：“我竟然在你身上读到了畏惧？你是你们六个中最强硬的那个，他们五个现在是不是吓得已经要尿裤子了？哈哈！”
　　泰晟钢吸了口气，靠在沙发中，闭眼控制情绪。
　　王机玄突然开口：“你们控制了三个灵修者，我们要控制一个灵修者，你们担心自己的灵能霸权被垄断，所以才这么气急败坏吗？”
　　他在套话。
　　泰晟钢瞪着王机玄道：“黑色风暴是吗？我跟你们总司令交涉，还轮不到你开口！”
　　王道长差点火冒三丈，心底默念清心诀。
　　傅坚差点笑出声。
　　这六个老傻逼可真是有眼无珠，他这下完全不用担心小王被灵能之都拉拢了。
　　老司令了解王机玄的性格。
　　傅坚冷然道：“对我的特聘顾问道歉，不然今天也不必继续谈。”
　　“好的，抱歉。”
　　泰晟钢双手一摊：
　　“如果这是你羞辱我的方式，我全盘接受，但傅坚，你必须停止与灵修者接触，不然我们这边不惜发动战争。”
　　“那就战争。”
　　傅坚点点头：
　　“我已经检测到了你们派出来的灵能者，我不介意对刃兽、对你们一起开战。”
　　泰晟钢怒道：“你控制不住这股力量！他们是灾难！是灾厄！你会亲手毁了人类！”
　　王机玄冷笑道：“所以，你们控制住了？”
　　泰晟钢皱眉凝视。
　　王机玄语调轻快地道：
　　“你们字里行间的意思，已经大概清晰了。
　　“一二三号灵修者已经在你们控制下，存放他们身体的石棺，被你们用来觉醒普通的灵能者。
　　“这些是火融告诉我们的。
　　“普通灵能者，没有你们的引路，无法跪在灵修者石棺前祈祷叩拜。
　　“得到灵修者石棺的指引后，他们身上会出现各种符号，就会领悟自身能力的高级运用方法。
　　“我们这边已经开始接受传承，一口石棺，对应两套灵能灌注仪式用的墙壁，此外还有大量沉睡着的灵奴。
　　“灵修者之间并不和睦。
　　“你说的，他们有好有坏。
　　“虽然他们没有对我们说这么多信息，但不难推断出，灵修者内部是分阵营的，六个灵修者也有竞争关系，对吗？就是因为这种内斗，才导致他们被自己创造的刃兽军团背叛、反杀？
　　“四号墙壁通往的那个亚空间，其内住着的灵修者，与你们控制的那三个灵修者是敌对关系。
　　“这就是你们紧张的原因……高级灵奴。”
　　泰晟钢紧紧攥拳：“小子你说话给我注意点！”
　　王机玄寸步不让：“如果总司令把超级核弹的按钮给我，我犹豫一秒都是对人类文明的不尊重。”
　　“上个在我面前大放厥词的年轻人，照片永远定格在了年轻阶段！”
　　“不用怕。”
　　傅坚悠然道：
　　“他放的狠话没几个能实现。
　　“还有，我不摁按钮只是因为，他们六个就是一条狗链子，用来拴住灵能之都。
　　“不过，泰晟钢，鉴于墨凤、火融、邢钿等S级灵能者对我D5的破坏，我会在近期对你们进行报复和清算。”
　　当着泰晟钢的面，傅坚端起机械手臂，打开了一只投影屏。
　　其上是D5综合战区的指挥系统。
　　“贝壳，锁定那些从灵能之都和灵能之都下属基地飞出来的飞行物，一旦他们进入我们的宽泛防空识别区，立刻击落。提前对太空堡垒进行情况说明，这是灵能之都对我们D5的大举入侵。”
　　“是！总司令！”
　　傅坚关了投影屏，语气平和地说着：
　　“时代变了，老泰。
　　“从现在开始，灵能已经不再是你们的霸权。”
　　咻！
　　投影屏自行关闭，傅坚结束了通信。
　　王机玄啧了声：“总司令就这么个强硬法？”
　　“这不是，你已经够强硬了，谈判需要互相打配合。”
　　傅坚耸耸肩：
　　“我现在正式任命你为D5综合战区特级顾问，拥有等同三星将领指挥权限，后续打击报复灵能之都的事项就全权交给你负责了。
　　“你得清楚一个道理，王征，当敌人怀疑我们有大规模杀伤性武器的时候，我们最好真的有。
　　“同理，当敌人怀疑我们得到了灵能技术的时候，我们最好也有。”
　　“嗯，这个简单，我会……诶？”
　　王机玄瞪着傅坚。
　　不是，他好像被绕进去了。
　　他们明明没接收四号灵修者的传承啊？怎么搞的，现在他必须要拿出更多东西给D5了。
　　这一刻，王机玄仿佛在傅坚的机械身躯上看到了一条狐狸尾巴。
　　算了，也没事。
　　D5给他足够的晶核，他给D5一定的庇护，这本来就是公平交易。
　　“我有个问题，”王机玄问，“你是怎么控制灵能之都那三枚核弹的？他们收买你派出去的维护团队不就好了？”
　　“很复杂，有各种触发机制，确保他们不敢打三枚核弹的主意，而且三枚核弹还会定期更换。”
　　傅坚笑了笑：
　　“不过，比较重要的一点是，那里维护保养团队都是机械体。
　　“不然他们为什么一直坚信，我们D5拥有恐怖的机械军团？”
　　“我们有吗？”
　　“你猜，”傅坚伸了个懒腰，“走，去吃晚饭了，我亲自下厨，好久没这么爽过了。”
　　“灵能者不是还在扑过来吗？”
　　“他们会退的，放心。”
　　傅坚嘟囔着：
　　“我们有四号灵修者，跟没有四号灵修者，没什么区别。
　　“他们只要有机会就会干掉我们。
　　“这次只是他们那三个灵修者或者灵修者的传承者感应到了什么，所以这六个老东西突然紧张了，实际上，黑色风暴开始不断活跃时，他们就已经有了这种猜测。
　　“现在我们不太确定，一二三号灵修者到底是什么状态，六老到底是他们的奴隶，还是刃兽二号。
　　“这次收获的情报可太多了，可惜也只是情报，没办法改变当前局势。”
　　王机玄忍不住吐槽：“这些灵修者是真的……他们开发了刃兽军团，然后自己快被刃兽军团干掉了……他刚才是不是说了星际？”
　　“是的。”
　　“也就是，消灭了这颗星球上的刃兽群，还有可能引来更多刃兽群？”
　　“确实是这样，不过这个问题，是不是要等我们真的战胜了刃兽群再考虑呢？”
　　王机玄：……
　　这修行环境，真就比十八层地狱强不到哪儿去。
　　——这其实有些尬黑了，十八层地狱起码灵气充沛。
　　……
　　三天后。
　　D5综合战区西北方位。
　　大批装甲集群在大地上行驶，十几台十五米级专属机甲，数台次恐机甲，在重型无人机群地拖拽下，朝预定战场赶去。
　　一辆补给车内，菱童已经更换了最新式的负压作战服，银白色的紧身衣包裹着她纤细玲珑的身段。
　　她把马尾辫尽量扎的高一些，而后将长发盘起，用皮筋束缚，戴上了作战头盔。
　　滴滴。
　　头盔显示屏上弹出了一条消息。
　　【王征（正派人士）：你那边什么时候开打？】
　　【菱童（七星剑长）：大概三个小时后，王老师还有什么要叮嘱？】
　　【王征：没什么，放轻松，正常发挥就好，也实机演练两天了。】
　　【菱童：努力不给老师丢人。】
　　【王征：嗯，打得好就带你吃老傅铁板烧。】
　　【小周（单身吧）：这次只要能利用七台半人机甲专属机甲干掉一头王级刃兽，我们真的能创造历史！】
　　【王征：我有点好奇，你们怎么引刃兽出来？】
　　【菱童：据说是做了你的假面具，还附加了你的气味，让灵能者来冒充你。】
　　【王征：我说他们为什么要求我三天不洗袜子，还要我把袜子送过去……不是，这也……我有点无法接受。】
　　【菱童：战区会感谢你的袜子所作出的贡献！】
　　【王征：多给我搞点晶核做补偿吧。】
　　【正事多（王老跟班）：如果用菱童大姐穿过的丝袜，为王老师把晶核带回来，王老师肯定会特别特别开心。】
　　76号堡垒地表军营。
　　正要登上运输机的王机玄，对着前面的郑士多就是一脚大力金刚腿。
　　郑士多赶紧闪躲，差点跪地求饶。
　　王机玄没好气地骂了句：“上飞机！斗法去了！这次行动你要表现不好，期末评价给你零分！”
　　郑士多连声答应，主打一个老实本分。
　　一旁正在排队登机的佛堂小分队成员，好奇地观望着。
　　【菱童：真要带吗？】
　　【王征：不用！！】
　　前线作战区，菱童抿嘴轻笑，眼睛笑成了月牙弯。
　　她没多跟王机玄闲聊。
　　一个是因她必须提升专注度，稍后就要驾驶机甲，另一个原因则是，王机玄那边也有任务。
　　他们要主动出击，消灭D3战区内活跃的一名S级灵能者以及该灵能者的附庸。
　　菱童这边的战斗其实是十拿九稳的，难点在于如何刺激该王级刃兽群对他们发动攻势。
　　而王机玄那边，风险相对较高。
　　‘竟然去奇袭D3……这种冒险的计划，也不知道是哪个激进分子提出来的。’
　　菱童做了个深呼吸。
　　准备战斗！
　　半个小时后。
　　王姓激进分子坐在隐形运输机的机舱中，笑吟吟地看着眼前这八名强力灵能者。
　　“为了确保这次战斗取得胜利，我来给大家分发一些武器装备。”

第170章 极乐铁壁
　　牡丹带着女仆团从旁边挤了过来，将八只托盘摆放在佛堂小分队面前。
　　托盘中有三类法器：
　　镶嵌晶核的八卦盘、刻画着黑色符箓的长方牌、几颗包裹着晶核的特制灵能炸弹。
　　此外，还有各自二十枚纯净晶核。
　　这些纯净晶核也是佛堂小分队净化的。
　　他们八个平日里除了上课，都要加班制作纯净晶核，配给那些晶核大剑的使用者。
　　王机玄简单介绍：“这个长方形的牌子，是用王级刃兽的脊椎骨制作，上面锁着王级刃兽的气息，也都刻了你们的代号，这次斗法用不上。”
　　郑士多举手道：“我知道！要是战死了，尸首都碎了或者被烧成炭了，就可以用这个辨别身份！”
　　一名老阿姨级的灵能者咬牙切齿地骂着：“会说话你就多说点！真的是！狗嘴里吐不出象牙！”
　　郑士多讪笑。
　　他从不跟女人辩论。
　　主要是辩论不过。
　　“牡丹，你来给大家介绍下这次的目标。”
　　王机玄打了个响指，走去角落落座。
　　两名机械女仆向前两步，平举双手，四只纤手点亮了一只简单的全息地形图。
　　牡丹向前微微鞠躬，用轻快的语调开始介绍：
　　“各位请看，我们的目标所在地位于D3综合战区的西南部，离着我们D5战区边境并不算太远。
　　“D3综合战区的总司令已经知晓了我们的行动，他会在后续保持沉默，并期待我们解决压在他们头顶的这块石头。
　　“各位请不要太过乐观，D3军方没办法给我们任何行动支持。
　　“D3很多重要设施已经被灵能之都全面掌控，解决一个S级灵能者，仅能缓解D3战区司令部的压力，并不能直接改变现状。
　　“我们这次的目标，就躲在D3西北部的重要水利枢纽附近，这里有个巨大的堡垒。”
　　全息投影照出了一座宏伟的大坝，大坝两侧是自然山体，围出了一片巨大的水库。
　　在水库左侧一座悬崖上，一座六层高的圆顶建筑临崖耸立。
　　全息地形图上能清晰看到，顶层穹顶下摆着的几门巨型毁灭炮，建筑各层设置了密集的火力口。
　　这就是一座大型的碉堡，守卫险要地势，保护大坝的安危。
　　牡丹手指点了点，悬崖内部结构展示在众人面前。
　　那里面镶嵌着一个堡垒。
　　【铁壁堡】。
　　不同于正常堡垒的上下垂直设计，这个堡垒是向水平方向延伸。
　　悬崖以及后方山体被挖空，悬崖后方是铁壁堡的【外城】。
　　外城是纯粹的军用区域，等同76号堡垒的上城。
　　从外城向内延伸，就是养活了数十万人口的【中段工业区】，以及工业区后方、被标注成了灰色、无法准确计算人口数量的【内城】。
　　整个铁壁堡的走势平缓向下，内城已经低于海平面。
　　“这个堡垒叫铁壁堡。”
　　牡丹快声介绍：
　　“二十三年前，铁壁堡被灵能者暗中掌控，从军事到政治都成为了灵能之都的附庸，S级灵能者开始在这里轮替驻扎，每三到四年更换一名S级灵能者。
　　“在灵能之都流传的消息，这里被称之为极乐天堂，灵能之都的高阶灵能者们，挤破脑袋想来这里驻守。
　　“更重要的是，在这里面藏了一个十三所的分所，每年能稳定产出大量的低阶灵能者。
　　“我们这次的优先目标，就是解决这里的S级灵能者，次要目标，是炸掉这个十三所分所，尽量收集他们的罪证。
　　“S级灵能者一般都是驻扎在外城，也就是这个区域。”
　　地图上出现了一个闪烁红光的方块，那里离着悬崖外立面不远，也是火力最猛的区域。
　　牡丹调转地图，指着一只只分布在山林中的通气管道入口。
　　她继续介绍：
　　“我们要从内城和中段工业区的连接区域，进入铁壁堡。
　　“根据我们提前收集的情报，铁壁堡内部已系统性腐坏，有着极其不好的风气，各位还请提前做好心理准备，不要因为个人情绪而影响任务进程。
　　“稍后我们需要分成四组。
　　“确保每组最低有三个A级战力单位，至少有一名忠诚僚机，来保证电子战优势，能够通过每个关卡。
　　“四个小组必须在预定时间内赶到铁壁堡的咽喉位置，然后对S级目标所在区域发动总攻。
　　“鉴于郑队长自身实力原因，他会装备珍贵的X装甲，各位必须统一配备新式的‘潜行者四型’装甲。
　　“这可是还没装配给军队的好装备哦。”
　　佛堂小分队各成员露出了微笑。
　　郑士多双手捂脸，用力搓了搓，并表示自己一个小C能混在一群A、B级灵能者中间，着实是……
　　鸡立鹤群！
　　吴满举手问：“我们的飞机会降落在哪儿？”
　　“离着这片区域几十公里外的一座峡谷，”牡丹轻声解释，“大家做好快速赶路的准备唷。”
　　“S级灵能者的信息呢？”纪晓问。
　　“这是接下来要介绍的，各位请看。”
　　牡丹肩膀照出几条光线，在全息地图上方铺开了全息投影仪。
　　其内出现了一个穿着鱼尾裙的中年女人，五官立体、长相颇美、身材火辣，双手掐腰、骄傲地抬头。
　　——这应该是从一张海报图上扣下来的照片。
　　牡丹继续介绍：“菲尔莉，封号‘绯烟’，非觉醒S级，她已经显露过的能力有三种，极其强大的精神控制，掌控火和水，强化自己身体……”
　　“我补充两句。”
　　王机玄在旁开口：
　　“大家不要有太大的压力，这个女人不是火融，只是低配版的邢钿，S级中的吊车尾，已知S级排名七十八。
　　“根据情报，她的性格极度自恋，老郑嘲讽的时候可以从这方面入手。
　　“这次的难点，其实是这个横向堡垒内部的武装力量。
　　“这跟我们之前不一样了，我们之前是守在堡垒内部，地利在我们，军事武装也是我们的优势，现在这个优势转变为了劣势。
　　“所以，稍后我们潜入时一定要小心、再小心，一旦有一组暴露就立刻撤退。
　　“明白了吗？”
　　“明白！”
　　“嗯，牡丹继续介绍分组方案，大家脑子活一点，如果提前遭遇S级灵能者，也不必非去组成七星剑阵，能打就打不能打就跑。”
　　“王老师放心，我们保证完成任务！”
　　王机玄：……
　　他担心的就是这八个家伙不怕牺牲、头铁硬刚。
　　道长近期可没再开班教学的打算。
　　“加油吧，”王机玄闭目养神，他怕过犹不及，没敢继续鼓励。
　　一个半小时后，运输机低空掠入峡谷。
　　地面等候多时的接应小队立刻解开了一侧山林的全息伪装，露出了一片提前完成平整作业的区域。
　　运输机垂直下落，稳稳停下，此地全息伪装再次开启。
　　巅峰女仆团、佛堂小分队总共十六人分编打散，组成了甲乙丙丁四小组，四组配备强隐形装甲，同步进入光学隐身和电磁屏蔽。
　　外面躲藏的接应小队成员，只能听到叮叮叮的脚步声，隐约看到几个‘扭曲光线’描绘出的透明人影。
　　王机玄在机舱中伸了个懒腰，迈着步子走去了驾驶室后方的小隔间，打着哈欠推门进去。
　　端着全息报纸仔细观摩的傅坚总司令，抬头看了眼王机玄。
　　王道长有些无奈地问：“你一个大司令跟着我们出这种突击任务干啥。”
　　“必要时救你出去。”
　　傅坚将报纸翻了个页，发现已经到结尾，有些无趣地放下报纸。
　　他站起身来：“你不换X装甲吗？”
　　“嗯？”王机玄指着自己的鼻子，“我也要去？我不是来给他们打分的吗？”
　　“来都来了，走吧。”
　　傅坚叹了口气：
　　“我带你去看看十三所做的恶，以便让你坚定地站在正常人类的阵营。”
　　王机玄耸了耸肩：“这有什么好看的，还不就是76号堡垒下城那些？”
　　“必须提醒你，中古盆地76号堡垒是在我治下的区域，下城人的悲惨命运源于堡垒机制，外加人性的堕落。”
　　傅坚催促道：
　　“快去换装甲，不带你见识下灵能系统性堕落，你无法体会十三所的恶。”
　　“行吧，我这就去。”
　　王机玄虚弱地咳了两声：
　　“我为了做掉火融受了很重的伤，这次可不敢随意出手了。”
　　傅坚假装信了。
　　……
　　两个小时后，中午时分。
　　王机玄穿着进行了小升级的X战甲，与傅坚一起抵达了铁壁堡‘内城区’上方。
　　他们抵达了【丁组】此前进入过的通风口，傅坚熟练地放出微型机器人，对着胳膊上跳出来的小屏幕一阵操作，通风口内部的监控系统第二次失灵。
　　两人像是逛街般钻入此间，没有任何声响地落在管道拐角。
　　王机玄靠的是控制气息运用，傅坚则是依靠磁力圆环。
　　耳机中偶尔会响起四个小组之间的交流，已经进入此地大半个小时的他们，此刻正互相通报位置，不断逼近崖边区。
　　目前来说，一切顺利。
　　D5在军用科技领域，也算是一枝独秀。
　　王机玄灵识展开，嘴角的笑容很快就消退了，忍不住皱紧眉头。
　　本来还要带他参观的傅坚，反倒是跟在了他后面，朝内城区深处走去。
　　横向堡垒的构造与正常堡垒大同小异，这里的‘内城’与76号堡垒的下城倒是完全不同。
　　这里像是蚂蚁洞，毛细通路连接着一个个‘厢房’，厢房内划分出了居住区域和生活区，一家人所有的隐私空间，就是一个个帐篷。
　　环境方面，这里比76号堡垒下城好的是，这里离着地表不远，光学传导系统可以用，所以光线还算充足。
　　不如76号堡垒的，则是排水系统相对不足，为了避免污染水库水源，这里的排水管向外延伸了很远，也因此经常堵塞。
　　王机玄和傅坚开着光学隐身，停在了一处厢房外，朝里面看着。
　　这里面住了一百多人。
　　大部分成人都躺着、坐着，身上是几乎与身体贴合的衣服。
　　他们在愣愣地发呆，手边都有着一个脏兮兮的气囊，没过一会儿就会将气囊凑到嘴边，用力吸一口，然后神情就会陷入陶醉。
　　这里同样有六岁以上的孩子，而这些孩子都会守在各自家长旁，眼巴巴地看着气囊，等待家长睡着、昏迷，自己凑过去抓住气囊，凑到鼻子前轻轻地闻一闻。
　　傅坚低声道：“这是十几年前闹的沸沸扬扬的，新型抗暗药，大部分战区都取缔了这种气体药物，但灵能者控制的堡垒保存了下来。”
　　王机玄点点头，没多说什么。
　　他与傅坚继续漫步，沿着毛细通路看过去，灵识不断延展。
　　所有区域都大同小异。
　　傅坚问：“你觉得他们，还可以称之为人类吗？”
　　“这个我不知道如何评价，”王机玄小声说着，“他们的灵魂已经腐坏了。”
　　“这就是他们的目的，”傅坚的嗓音带着几分感慨，“这样的堡垒，是不会爆发起义的，灵能者才能安心。”
　　通信频道开始传来各组的汇报声。
　　牡丹：“我方抵达一号预定地点。”
　　吴满：“我们还要大概三五分钟，稍等。”
　　郑士多骂了句：“这里太恶心了，你们记得把装甲的空气净化功能打开。”
　　纪晓则道：“不用担心，灵能者对这种毒素免疫。”
　　王机玄叮嘱了句：“行动不要着急，多点耐心。”
　　各组组长同时回应。
　　傅坚拍了下王机玄的肩膀：“我们加快点，去十三所分所，这里可能会有那种墙壁。”
　　“好，”王机玄答应着，灵识已包裹半个铁壁堡。
　　他能看到，‘内城’绝大部分区域都是类似的场景，人们紧握着一只只气囊，不断让自己沉醉在虚幻的梦境。
　　工业区要好很多。
　　每个堡垒最重要的就是工业区，就如76号堡垒的中城，这里从事生产、维持人类社会运转，出产对抗刃兽的物资。
　　但在工业区，用那种气囊的行为普遍存在，大部分人下班后都在奔跑，回到自己的住所，或者几个人聚在一起，在吃饭前先用气囊。
　　巡查的治安队是这样，普通执法队也是这样。
　　不少人‘断了货’就放下一切尊严的跪在那些混混面前，被肆意凌辱。
　　那些混混则会跪在低阶灵能者组成的执法队面前，奉上各种各样的资源，包括他们用气囊控制的年轻男女。
　　整个堡垒的政治秩序已经失效。
　　唯一能保持相对干净的区域，就是这里的外城区驻守军队。
　　驻守军队将通往内部的各处通路直接堵死，只接受外来物资，并与其他堡垒进行轮替驻扎。
　　这里的十三所分所，有着根本用不完的素材。
　　“这就是灵能者控制的世界。”
　　傅坚平静地说着。
　　他扭头看着王机玄，本想欣赏下这个年轻人的表情，那表情想必会带着压抑的愤怒，只可惜，X装甲的恶魔头盔挡住了这种表情。
　　王机玄突然道：“分所那边有点好东西，咱们过去看看。”
　　“嗯？”傅坚忍不住问，“你就没什么感慨吗？”
　　“感慨没用，除恶务尽。”
　　王机玄脚下步伐加快，催促道：
　　“他们那边要打了，八成各处都要落闸门，我们迅速点，好像还真是原版的灌注墙……还有一些灵能机甲？”
　　机甲？傅大爷瞬间来了兴致。

第171章 意料之外的强敌
　　“我们乙组到达预定地点。”
　　“丁组也到达了。”
　　“丙组到达，他们守备很松懈，监控系统已经被我们全面入侵，随时可以蒙住他们的眼睛。”
　　“各组注意。”
　　牡丹快声下令：
　　“按原本分组进行整编，恢复佛堂小分队与巅峰女仆团，遵照长官预设条件，佛堂小分队指挥官为郑士多队长。”
　　“好的，”郑士多用出了沉稳的男低音。
　　郑士多已经进入了【不变态的靠谱模式】，迅速组建新的指挥频道。
　　十六人全员保持隐身，按预设路线分头行动。
　　此刻，他们位于铁壁堡外城与工业区的连接区域，前方有两个检查站无法避开，必须硬打过去。
　　佛堂小分队负责正面进攻。
　　巅峰女仆团步履轻盈地赶往附近输水管道，它们将从主输水管道进入外城区悬崖机场（该机场的跑道设置在山体内），在这个方向发动进攻，截断对方逃生路线。
　　佛堂小分队在检查站的几个角落蹲好，等待女仆团抵达悬崖机场区域。
　　他们随意一个人站出来，都能轻松摧毁这个检查站。
　　但只要他们一动手，就会暴露行踪，也会惊动那个S级灵能者。
　　牡丹的嗓音再次在八人耳旁响起：“请耐心等候，我队攻击开始三十秒后，你队再行强冲。”
　　郑士多立刻回答：“明白。”
　　“我已经锁定了S级灵能波动……”
　　吴满的嗓音多了一点疑惑：
　　“这个S级的灵能反应指数，大概只有纪晓哥的六倍，应该算是A+级的存在。”
　　纪晓认真回应：“我其实算比较强的A级，当然，以前的我没办法能跟现在的我相比，经过王老师的调教，我现在强的可怕！”
　　“还有调教这门课吗？”郑士多假装震惊。
　　纪亚乐叮嘱：“绯烟擅长精神冲击，也就必然擅长精神控制和精神干扰，大家一定要小心，这种S级灵能者就是专门用来对付人类的。”
　　郑士多笑道：“所以说，这个绯烟是吊车尾嘛，我们有长官给的小宝贝儿，加上装甲强化过的防精神冲击装置，问题不大。”
　　“你少在这里给我插旗！你都快成戏台上的老将军了！”
　　队伍里的大姐凶巴巴地骂了句。
　　有老牌前线灵能者沉声道：“不要大意，注意剑阵，我们是来验证七星剑阵对抗S级的可行性，装甲只能轻微的保护我们，切记，不能有任何的侥幸心理。”
　　八人同时点头。
　　王机玄的嗓音突然在他们八人心底响起：
　　“打起精神，总司令在注视着你们，剑阵为一体。”
　　八人十六只眼珠子迸发出惊人的光亮！
　　他们开始认真商讨战术，稍后攻击A检查站谁来暴露，攻击B检查站谁来出手，等等。
　　另一边，八名女仆团从输水管道快速接近悬崖机场。
　　奇袭即将打响。
　　……
　　王机玄还以为十三所的分所会很气派。
　　他与傅坚像是两个饭后遛弯儿的老大爷，一路观察着人生百态，抵达了中段工业区的一座圆厅。
　　灵识开路，自往而利。
　　圆厅左侧有个不起眼的走廊入口，前行五十米就可以抵达一座下行电梯，乘电梯下降大概一百二十米，就到了生物十三所铁壁堡分所的前厅。
　　电梯门打开，王机玄和傅坚走了出来，没有发出任何声响。
　　前台坐着的两名白大褂女孩，歪头看向了电梯这边。
　　“刚刚有人摁电梯吗？”
　　“没有呀……要通知警卫队吗？”
　　“我来喊一声吧。”
　　左侧女孩摁了下手边对讲机的按钮：“一号电梯这边有点异常。”
　　对讲机传出了哗哗洗牌的声响。
　　有个男人嘟囔着骂了句：“真麻烦，谁还能来我们这捣乱吗？等我回来，别乱看牌！”
　　几个牌友在那说笑，嘴里污言秽语说个不停。
　　半分钟后，一个男人从左侧警卫室出来，身上的制服松松垮垮。
　　他是C级灵能者的实力，在铁壁堡也算不错了。
　　电梯门已经自行合上，男人走到前台看了几眼，拿着手电筒模样的仪器来回扫了一圈，扭头道：
　　“有啥异常？哪有异常？”
　　前台女孩小声道：“电梯门刚才自己开了。”
　　“电梯程序出错了，这边连个蚊子都没。”
　　灵能者警卫凑到前台，伸手摸了一把左侧女孩的脸蛋，后者连忙低头向后闪躲，旁边女孩低头不敢说话。
　　“陪我一年，我回灵能之都带你一起。”
　　“温哥你别这样……沈教授说过的……”
　　灵能者警卫想起了点什么，讪笑着耸肩，不耐烦地骂了句：“行行，你们沈教授牛逼，我惹不起。”
　　他翻着白眼走回自己的警卫室，丝毫没察觉有个透明的人影，如影随形般跟在他背后，脚步几乎同频。
　　警卫推开门，王机玄跟在他身后闪入房间，等警卫关上门，王机玄就站在门后，看着这个充斥着烟味和某种异味的宽阔休息室。
　　两排监控根本没人看。
　　四个灵能者在那搓麻将，灵能评级大概两C两D。
　　角落里还有三女两男，这五个人身上没有几片衣服，要么是在昏睡，要么是在抱着气囊不断傻笑，都是普通人，而且脖子上被戴上了项圈，旁边还摆着一些……郑士多都没用过的道具。
　　王机玄挠了挠耳朵。
　　‘无量那个天尊。’
　　‘这世界变态真多。’
　　如果他现在只有C级的能力，那对付这四人也是绰绰有余，符、咒、阵、器皆可对敌。
　　现在他比这四人中的最强者还要强上那么一点点，稍后让他们四个发出一点声音，那就是自己的无能。
　　王机玄双手无声无息快速掐印，目中绽出金光。
　　大衍心剑！
　　一把半透明大剑凭空横扫！
　　四名灵能者警卫的动作一顿，先是双眼直愣、而后七窍流血，随后各自被一团团气息摁着趴在桌上。
　　‘毫无压力。’
　　王机玄瞧了眼那边五人，灵识化锤，在五人脑袋上轻轻凿击。
　　五人同时昏迷，最少也要一天一夜后才能苏醒。
　　王道长看了眼这糟乱的区域，摇摇头，拉开警卫门回到分所的前厅，灵识早已确定这个分所上中下三层的所有布局。
　　各处还有七八个警卫室，总共三十名灵能者在这里驻扎，实力最强的就是一个B级灵能者。
　　他们的娱乐项目十分丰富，丝毫不掩盖自身对欲望的火热。
　　保险起见，王机玄挨个警卫室摸了进去，斩灭了二十九个肮脏灵魂。
　　剩下的那个B级灵能者比较特殊，应该就是前台这两个实习生说的‘沈教授’。
　　那是个看着不过二十七八岁的女性，穿着防化服在……
　　给刃兽做手术？
　　等王机玄解决完这些灵能者警卫，耳机中传来了傅坚的招呼：
　　“下一层，来这边的仓库，真的有灵能机甲。”
　　“来了，”王机玄简单答应，闲庭信步地走过一处处实验室，看到了各类课题组和项目组。
　　这里科研人员还是挺多的。
　　虽然那些灵能警卫变态了点，但大部分科研工作人员还算正常，王机玄灵识看了这么久，也就发现有一个老女人在工作之余潜规则了她的女学生，做一些虚龙假凤的勾当。
　　王道长对此已经见怪不怪，道心没有丝毫波澜。
　　等他抵达傅坚所说的仓库，推开虚掩的大门，立刻看到了一群刚被激活的自主警卫。
　　唰唰！这些自主警卫同时敬礼。
　　空气出现波动，傅坚解除全息伪装，对王机玄招呼道：
　　“来这边……这些警卫被我覆写了程序，现在听我们的，晚点让它们炸掉这里。
　　“你说的灵能机甲就是这些？”
　　仓库西侧，十几台三米高的黑色机甲躺在地上，旁边还有几辆拖车。
　　“嗯，就是它们，机甲是用将级刃兽最坚硬的外壳做的，里面应该是有灵修者技术。”
　　王机玄穿着X装甲现身，银白色的手部装甲摁在黑色机甲的腿上，闭目感应。
　　他引来一缕缕灵气汇入黑色机甲，这些机甲的外壳瞬间被点亮，上面出现了一个个类似‘蝌蚪文’的符号。
　　这些符号交相辉映，空气中的灵气迅速朝它汇聚。
　　机甲胸口到腹部打开两扇大门，其内是一个简单的驾驶舱，只容一个人蹲进去。
　　驾驶员钻进去后，就像穿衣服那样，将手脚伸入机甲四肢的孔洞。
　　这是三米级机甲的常用构造。
　　傅坚赞叹道：“灵能之都果然背着我们搞了很多东西，这些符号跟火融身上的符号差不多。”
　　“不一样，也不相似。”
　　王机玄简单道：
　　“这个机甲的制作者在模仿某种东西，灵气、就是灵能从空气进入这台机甲后，只是在机甲表面汇聚，无法进入机甲内部。
　　“机甲里面还是用常规思路设计的。
　　“我推测，表面这种符号，应该是他们学来的，试图将这些符号与机甲结合。”
　　傅坚道：“如果是这样，那说明被六老控制的三个灵修者，没有把所有技术都给他们。”
　　“谁控制谁还不一定。”
　　王机玄啧了声：
　　“稍后能带回去吗？这十几台机甲挺好的，我可以在他们的基础上继续改造。”
　　傅坚仔细想了想：“都带走有困难，带两三个不成问题，其他的可以都炸掉。”
　　“你安排吧，弄回去一个就可以复制。”
　　“这个给你。”
　　傅坚打开胸口小冰箱，拿了一只简单的数据器：
　　“去收集一些数据，这里有很多前沿研究，算是十三所和统治派的重要基地，我们也算是瞎猫碰上死耗子了。”
　　“我不太喜欢这个形容，”王机玄玩笑道，“行动前我就有这次会大丰收的直觉。”
　　“赶紧干活去吧，他们两队要动手了。”
　　傅坚嗓音有些幽冷：
　　“研究成果和数据拿走，研究团队都杀掉。”
　　“这个你来，我轻易不杀生。”
　　转身离开的王机玄挥了挥手中的控制器。
　　傅坚摇摇头，开始给自主警卫复制黏贴一些指令程序，让它们过来充当苦力。
　　道长刚走两步……
　　轰隆！
　　整个铁壁堡都在震动。
　　悬崖机场突击战开始！
　　牡丹率领女仆团，飞速清理机场的灵能者和普通军队。
　　S级灵能者菲尔莉发出一声大喊，上百名中阶灵能者被惊动，手忙脚乱准备迎敌。
　　整个外城区陷入混乱。
　　巅峰女仆团顺利夺取装备库，扛着重火力一路前冲。
　　正当所有人以为敌人是从悬崖而来时，外城区内侧的检查站连续爆发强烈精神冲击，上百名士兵陷入深度昏迷，佛堂小分队快速冲向菲尔莉的住所。
　　内外同步，杀穿合流！
　　王机玄用灵识观察着这场激战，在心底竖了个大拇指，开始思索着稍后训斥他们的说辞。
　　夸学生？不存在的。
　　王机玄继续在各个实验室内溜达，所过之处，一个个凡人被他用灵识击晕。
　　他将傅坚给的那只小巧的数据器放在各处主机上，十几秒就能复制完里面的所有数据。
　　爆炸声接二连三，越来越密集。
　　两队暂时没有遇到一合之敌，唯一能耽误他们前进步伐的，就是一些能顺利落下的厚闸门。
　　佛堂小分队有纪亚乐在，他能控制内侧的普通士兵为他们开门；
　　巅峰女仆团那边就更简单了。
　　随便一个忠诚僚机R99拽出来，都有碾压这个堡垒的电子战能力，只要有电子仪器的地方，它们就可以维修、操控，甚至重新设计一套程序。
　　十三所分所安安静静，大家都有着十分不错的睡眠。
　　王机玄很快就逛到了分所的最底层，也是最隐秘的实验室。
　　这里还在进行一场手术。
　　主刀的就是那名B级灵能者‘沈教授’，她的身体被防化服包裹，低头为一只‘布道者’刃兽切割着什么。
　　‘布道者’刃兽已经是濒死的状态。
　　手术台上这几名助手，此刻都已慌了神。
　　“沈教授，外面有袭击。”
　　“嗯。”
　　“教授，我们不走吗？”
　　“完成手术，传感器。”
　　旁边的人将一只黑色方盒递给这名年轻的教授，沈教授紧紧皱眉，双手的动作十分稳固，将传感器慢慢放入布道者刃兽的‘脖颈’处，镶嵌在提前安好的底座上。
　　这个动作她做的极其小心，显然是不想让这头刃兽真的死了。
　　布道者刃兽的口器缓慢开合，其内发出了‘咕咕噜噜’的声响。
　　实验室的门本就开着，开启了隐身的王机玄歪头打量着，大衍心剑蓄势待……发……
　　“可以等一下吗？”
　　沈教授头也不回地说着：
　　“我先做完这个实验，这个样本极其珍贵。”
　　几名助手不明所以。
　　王机玄心底略感讶异，他的起手式为何会暴露？大概这个家伙也有探查的能力？
　　这个沈教授的心理素质挺不错。
　　王机玄倒也不急，四处看了几眼，拿着数据器去收集这里的数据。
　　有傅坚压阵，他主打一个气定神闲。
　　灵识微微跳动，上方突然传来了一声刺耳的尖啸，S级灵能者菲尔莉遭遇了他的女仆团。
　　王机玄还没来得及多看，手术台旁的沈教授轻轻松了口气，示意助手开启了仪器，布道者刃兽的伤口被仪器左右摁住，伤口开始缓慢愈合。
　　随后，这位沈教授转身看向王机玄所在的位置，走下手术台、摘下手套，露出了一双白皙到有些病态的双手。
　　她摘下防化服的头套，显出一张巴掌大小的俏脸，平静地注视着王机玄。
　　“X装甲……傅坚老贼派你来的？战斗姬还是战斗基？”
　　王机玄解除全息伪装，头盔挡板后的表情有些凝重。
　　无他，这个女教授身上诡异出现了强横的灵能波动，面部、脖颈出现了一个个闪烁的青色蝌蚪符号。
　　一股类似火融的气息波动，出现在她体外……
　　她体内的斑驳气息突然增多，比A级灵能者还要强横一截，十分接近S级的门槛。
　　很明显，这位沈教授是一位觉醒后的，A+级灵能者！

第172章 拐了个教授
　　‘贫道看走了眼？’
　　‘还是这个觉醒后的灵能者，能够短时间内提升境界？’
　　王机玄皱眉思索，并未妄动。
　　两人此刻彼此锁定，谁妄动都会引发对方全力攻势。
　　灵识可见，傅坚已经检测到了这边的灵能波动异常，大概五十秒后抵达这里，也就是说……
　　‘贫道不必死拼，拖延五十秒就够了。’
　　王机玄目光略微闪动，克制住了直接用魔功的冲动，凝视着对方的双眼。
　　“你不动手吗？”
　　沈教授略微扬起下巴，那双始终始终没太多情绪波动的眼睛，此刻多了几分不耐烦。
　　“你打昏了他们，收集了这里的数据，你的目的是来这里窃密？哑巴？”
　　“不是。”
　　王机玄经过电子噪声处理过的嗓音传出，而后就没了下文。
　　沈教授左手慢慢抬起，纤长的五指依次张开，实验室内的一只只刀具朝她手掌前汇聚。
　　那几名助手已经躲去了手术台后方。
　　她们的心理素质还算不错，立刻选择了抱头蹲下，朝这边仔细观摩。
　　王机玄用出了计策：
　　【虚张声势】。
　　“你不是我的对手，”他简单说，“墨凤和火融都是死在我手里。”
　　——其实也不算虚张声势，现在他不想用魔功罢了，准备也不算太充分，没有无人机阵群组成的大阵。
　　果然，这招还挺好用。
　　沈教授的动作多了几分迟疑。
　　她没有落下左手，只是道：
　　“确实，我不太擅长战斗，没有太多实战经验，也比不过火融，但这并不是我坐以待毙的理由。”
　　“你在研究布道者？”
　　王机玄抱起胳膊，尽量放松，用肢体动作表达自己在武力值上对沈教授的蔑视。
　　果然，这位搞科研的觉醒A+灵能者，见状更加警惕。
　　王机玄像是聊家常般说着：“你对布道者知道多少？你跟布道者直接交流过吗？”
　　“没有，”沈教授皱眉道，“我只是在研究布道者的拟态基理，做一些机甲运用。”
　　“仓库那些灵能机甲是你做的？”
　　“是我带的团队。”
　　“你想用布道者的拟态原理，去改造那些灵能机甲？”
　　“是的，”沈教授习惯性地推了推自己的‘眼镜’，才想起她完成灵能灌注后，已经不用佩戴眼镜。
　　沈教授快声道：
　　“你只是想问这些吗？还是说，你是想把我抓回D5为傅坚效忠？如果是后者的话，我需要你做到一件事。”
　　“什么？”
　　“杀死傅坚。”
　　“那不可能，”王机玄悠然道，“我可不能干掉我的老伙计。”
　　沈教授目中多了几分好奇：“你也是活了一百多年的老怪物吗？”
　　“我不太喜欢老怪物这个描述。”
　　王道长心底暗笑。
　　这个棘手的家伙竟然跟他聊起来了？
　　他顺势问：“你对傅坚有某种憎恶。”
　　“是的，我的祖父死在了五十多年前的战争，祖父只是一个研究人员，但被半人机甲一炮打死了。
　　“我的父亲死在了二十年前的一次冲突，他依旧只是一个研究人员，但被D5的特战队炸死了……半个基地的人，被几枚温压弹彻底摧毁。”
　　沈教授凝视着半人机甲：
　　“那你说，我该不该恨他？”
　　“他只是在跟六老做斗争。”
　　“但我和我的亲人都成了斗争的牺牲品。”
　　“所以，”王机玄下巴对着沈教授抬了抬，“你把自己灌注成了灵能者？还得到了灵修者的启发？”
　　“你掌握的机密有这么多吗？”
　　沈教授明显有些惊讶，她那双天生的桃花眼中略带困惑：
　　“灵修者不是那六个老东西死守的机密吗？你为什么知道？
　　“哦，对了，傅坚五十年前夺走的第四面墙壁，已经被你们触发了。”
　　“猜对一半，说实话，灵修者这些技术，我还有些瞧不上。”
　　王机玄笑道：
　　“有没有一种可能，我曾拘役了火融的灵魂，得知了她的很多事？
　　“比如她的本名叫做李淑娟，一直迷信补充高蛋白食物能美白，明明自己都没了生育能力，还特别喜欢装成三十多岁，跟年轻男人搞对象。
　　“不过，我现在对沈教授你本身更感兴趣。
　　“你在研究刃兽，应该知道刃兽就是灵修者文明的造物，只是刃兽失控了、自身发展成了强大的文明，刃兽和灵修者成为了死敌。
　　“你是想通过研究刃兽，掌握更多的灵修者技术？
　　“我有个问题，你的能力、你的技术，还有你这颗看起来应该十分聪明的大脑……按理说，你该得到灵能之都的庇护才对，为什么，你会待在这个穷乡僻壤？
　　“你被排挤了？
　　“还是，他们要你做一些你不想做的研究，你拒绝了？你的眼神回答了我，好像真的是这样。”
　　“我讨厌跟你聊天。”
　　沈教授抿嘴皱眉，可惜她的口罩遮挡住了她大部分的脸蛋，只能看到她略显削尖的下巴。
　　她抬着的左手慢慢放下，淡然道：“让我们回到正题……”
　　轰隆！
　　头顶位置传来了巨大的爆炸声。
　　王机玄灵识一直笼罩各处区域，此刻他清晰可见：
　　巅峰女仆团和S级灵能者菲尔莉的交锋告一段落，菲尔莉负伤开始后撤，巅峰女仆团陷入了本地驻军的攻势中。
　　菲尔莉的危机并未解除。
　　巅峰女仆团已经把菲尔莉击伤，佛堂小分队正在迎击菲儿莉的路上。
　　王机玄此刻已经没了任何担忧——因为在他跟这个年轻女教授闲聊时，傅坚已经到了！
　　动脑子比动魔功有用多了。
　　而且，王机玄盯着眼前这个女人身上的符号，感受着这个女人的气息。
　　很神奇的，她没有业障，也没有怨力缠身。
　　她最起码没有亲手杀过人。
　　至于具体如何，还是要搜魂才能看清。
　　‘呃，贫道怎么已经把搜魂当成常规手段来用了。’
　　王机玄放下胳膊，穿着X装甲负手而立，姿势多少有些怪异。
　　他问：“你说的正题是指？”
　　“你杀了傅坚，我为D5做事。”
　　“是你疯了，还是我疯了？”
　　“我能为D5提供大量的灵能技术，包括更高效的灵能灌注，还有小部分灵修者的技术。”
　　沈教授轻声说着：
　　“我不属于统治派、自然派、兽神派，灵能之都暂时并不知道我的真实实力。
　　“我的灵能灌注实验是我自己做的，我的脑部没有自爆芯片。”
　　王机玄问：“你有灌注墙？”
　　“我复刻了三个，这里用的墙壁都是我制作的。”
　　沈教授慢条斯理地脱下了防护服，散掉了身上的符号，双手揣在白大褂的口袋中，平静地看着王机玄：
　　“我能证明我的价值在傅坚之上。
　　“我看过你的情报，火融死在你手里，所以我也不是你的对手，既然我不是你的对手，那不如为了求生，多争取一些条件。”
　　实验室门外响起了一个低沉男声：“除了做掉傅坚，其他都可以谈，D5想要你的知识。”
　　“外面是你的帮手？”
　　沈教授淡然道：
　　“除了这个条件，其他任何事我几乎都能凭自己做到。”
　　王机玄劝道：“仇恨就这么大吗？”
　　“你死过父亲吗？”
　　“死过，”王机玄老老实实回应，“不过他是老死的。”
　　“那你知道，在灵能之都那种扭曲的生存环境中，一个家庭失去了主心骨和顶梁柱后，会有什么样的遭遇吗？”
　　沈教授平静地反问：
　　“我对傅坚的恨意大半源于环境，并不针对他个人，他只是一种我过往苦难的具象化。
　　“这一点我仔细分析过。
　　“但这就是我当下唯一的追求。”
　　王机玄道：“你难道不想保护人类吗，做个英雄。”
　　“我没有那么强的集体荣誉感，”沈教授微微仰头，“我只做自己想做的，其他免谈，不杀傅坚也可以，你给我一个能让我感兴趣的课题，我最近已经无聊到想解剖王级刃兽。”
　　王机玄仔细思索。
　　他道：“给你课题可以，但我必须搜查你的灵魂，看到你完整的记忆，以判定你是个好人还是坏人。”
　　“哈！”
　　这位教授直接笑了，明显是被气笑的：
　　“这是什么狂妄之言，你能搜查灵魂？还直接给我课题？
　　“你知道我发表了多少期最顶级的灵能科技期刊？
　　“你知道我为降低灵能灌注仪式的死亡率做了多少贡献？我觉得你在侮辱……呃。”
　　沈教授仔细盯着王机玄的左手。
　　王机玄被装甲包裹的左手张开，一张碧绿的长方形纸条轻轻飘舞，其上的符箓被点亮，这长方形纸条化作一条火蛇，朝手术台的布道者飞去。
　　轰！
　　爆炸声响起，布道者被炸掉了两块外骨。
　　王机玄剑指横扫，一股华而不实的剑气激射而出。
　　他此刻归真境大圆满的修为，剑气扫过，布道者顷刻被斩首，其内的晶核恰好滚落，被王机玄摄入掌心。
　　王机玄快速汲取晶核的灵力，让晶核自行破碎，其内飞出了一只布道者模样的残魂。
　　道长打了个不响的响指，布道者残魂显露踪迹，被沈教授和几名助手直接看到。
　　就在她们注视下，王机玄随意捏住了布道者残魂，肩膀上浮现出了一条小巧的黑色蛟龙，张口将布道者残魂头咬掉，两口将布道者残魂吞掉。
　　王机玄拍了拍黑色蛟龙的脑袋，收归异魂，抬头看向沈教授。
　　沈教授紧紧皱眉。
　　她能理解其他灵能者所不能理解的。
　　换句话说，她是识货的。
　　“什么时候可以搜查我的灵魂？”沈教授问。
　　“肯定不能在这，我的学生们还在对战菲尔莉，”王机玄简单道，“作为你的投名状，你或许可以亲手杀掉这个菲尔莉。”
　　“好，我给你投名状。”
　　沈教授平静地应着，转身就要出门，走了两步又忍不住停下，扭头看向王机玄：
　　“老先生，你能教我怎么操控刃兽的灵魂吗？我可以用你想要的技术进行交换。”
　　王机玄道：“这个很简单，你现在就能做到，回D5再说吧，你会的东西太少。”
　　这是空头支票。
　　沈教授轻轻颔首：“确实是这样，我之前眼光太过狭隘，多有冒犯……谢谢，你让我感受到了久违的兴趣。”
　　她摘下口罩，露出了一张颇为美艳的小巧脸蛋，脱下白大褂后，那简单的运动裤搭配黑色短袖的装扮，却丝毫无法掩盖她凹凸有致的身段。
　　她简单扎起长度刚到脖颈的枯干乌发，快声道：
　　“给我六分钟，我需要换战斗服，然后赶到菲尔莉那边。这里的研究团队有一部分是我的追随者，我有办法把他们带走，请不要杀死他们。”
　　王机玄摇摇头：“这要看他们双手是不是干净的。”
　　“涉及灵能实验，就不可能完全干净，我们做的课题大多都是如何降低灵能实验的死亡率。”
　　“你问问门外的那个人，我不管这个。”
　　沈教授有些狐疑，拉开实验室的大门，整个人僵在那。
　　傅坚负手而立。
　　沈教授怔了下，原本一直没多少情绪的她，双眼多了几分血丝，那是在忍耐没哭出来。
　　她身体颤抖了几下，而后做了个深呼吸，低头快步离去。
　　“我去杀掉菲尔莉，记得给我课题。”
　　“等我下，我也要去给学生打分，这里探索完了。”
　　王机玄出门将数据器丢给傅坚，笑道：
　　“三枚王级刃兽晶核，可以分期付款。
　　“快调兵吧，这里的好东西很多，这个研究团队也可以弄回去，他们价值很高。”
　　“我在跟D3的总指挥部交涉。”
　　傅坚缓缓点头，扭头看着沈教授的背影，喃喃道：
　　“竟然是她。”
　　“嗯？你认识？她不过是个二十六七岁的小姑娘吧。”
　　“自然派给的情报中提及过几次，她名字应该是沈琼霖，被六老雪藏的天才少女，激怒六老却没有任何惩罚的特级研究人员，曾经作出了几次重大的灵能科技贡献，但具体贡献是什么，都被统治派列为了机密。
　　“之前已经五年没有她的消息。
　　“没想到，她把自己改造成了灵能者，躲在这个犄角旮旯继续搞研究。”
　　傅坚满意地笑了：
　　“把里面的人击晕，我们跟上去，这次就算不杀那个菲尔莉也没事，一定要把她弄回去。
　　“我本以为她会攻击我，那样就刚好把她电晕。”
　　王机玄随手施展灵识锤，让里面几人轻度昏迷。
　　他轻叹了声：“终是叶公好龙罢了。”
　　“什么意思？”
　　“我也很难解释，”王机玄道，“对你的恨意只是她迷茫时的一个前进动力？当你出现在她面前，她突然发现，自己憎恨的是这个世界？大概是这样吧。”
　　傅坚：……
　　“那还不如直接恨我。”
　　“快追上去，别被她跑了。”
　　王机玄低声道：
　　“灵能之都出来的都不能轻信，你戒备心太低了，总司令。”
　　傅坚没有反驳，只是露出了淡定的微笑。
　　王机玄已开启了装甲的助力系统，拽着傅坚向前奔驰。
　　灵识可见，佛堂小分队已经开始跟菲尔莉接战，不过菲尔莉明显是被巅峰女仆团打怕了，看到差不多装束的八个敌人，刚一接触就开始疯狂撤退。
　　前方，沈琼霖拐入了更衣室，门都不关就开始脱衣，打开衣柜露出其内一身紫色的紧身作战服。
　　王机玄停下灵识探查，只是模糊感应她的动作，提防她突然发难。
　　非礼勿视，非礼勿亲。
　　‘贫道可是正八经的正派人士。’

第173章 投名状
　　从这位沈教授的身材能看出，她应该有长期锻炼。
　　紧身作战服凸显出的腰线和马甲线，让她少了几分文质彬彬，多了几分敏捷和力量感。
　　沈琼霖不太习惯穿高跟鞋，自制的紧身作战服也在追求实用，平底助力鞋虽然牺牲了一点美观，却最大程度保证了她的灵活性。
　　等沈琼霖换完衣服出来；
　　王机玄和傅坚已经在前面拐角处等她。
　　“跟我来，有秘密通道。”
　　沈琼霖戴好护目镜，面无表情向前，带着两人去了一条隐秘通路。
　　从这里能直接通往外城区的S级灵能者居住区。
　　通道设置了一条铁轨，停靠着一辆缆车模样的轨道电车，不用沈琼霖邀请，王机玄和傅坚自己低头钻了进来，让这里变得有些拥挤。
　　“这是他们为了监视我留下的通路，还以为我不知道。”
　　沈琼霖摁了几个按钮，电车开始均匀加速。
　　傅坚道：“我不方便直接露面。”
　　他的机械身躯同时亮起光亮，一秒后就融于环境，进入了全息隐身。
　　沈琼霖始终没去看傅坚。
　　显然，她在忍耐某种情绪，这股情绪尚未爆发出来。
　　王机玄穿着X装甲躲在角落，并未开口多问什么，灵识锁定着女教授的一举一动。
　　现在依旧不能排除她去找菲尔莉联手的微小可能。
　　电车在有些阴暗的通道中飞速疾驰，沈琼霖问：“你们是知道我在这边，所以过来的吗？”
　　“你是意外收获。”
　　“那你们来这里做什么？这里深入了D3。”
　　“想听实话还是假话？”
　　“没人喜欢谎言。”
　　“这不一定，”王机玄淡然道，“你是个天才……这话你肯定爱听。”
　　“谢谢，我本来就是。”
　　沈琼霖眼底露出了几分傲意，随之又道：
　　“请正面回答我问题……如果方便的话。”
　　“实话就是，我在给我的学生们做一场期末考试。”
　　“期末考试？”
　　“这场考试分两场进行，另外一场此刻也已进入战斗，暂时不便透露，那牵动了大半个D5综合战区的资源。”
　　电车即将驶出阴暗区，速度也开始降低，前方出现了一片光明之地。
　　王机玄简单解释：“这边有两个队伍，他们的考题就是除掉菲尔莉。”
　　吱——
　　沈琼霖突然拉下刹车，通过电车窗户看向下方，快速计算着路线。
　　她没来过这边，但她看过地图。
　　电车的轨道横在一团钢铁骨架的上方，这里是工业区的交通枢纽，十几条单行轨道交错纵横，不断穿行的电车负责运送一些材料与工业产品。
　　——这就是横向堡垒的好处，76号堡垒只能用各种电梯运送物资。
　　“跟我来，应该是这边走。”
　　沈琼霖打开电车门，略微吸了口气，身形灵巧地跳向了下方轨道，单手勾住铁轨边缘轻轻一荡，准确落在了另一个通路口前。
　　王机玄和傅坚利用科技的力量轻松飞了过来，他们一明一暗，跟在沈琼霖背后奔驰。
　　他们前冲不过两分钟，穿过两处交通枢纽，顺利抵达了一座华美‘宫殿’的外围。
　　这是用石材堆砌出的宫殿，占据了最少十几亩的区域，周围还有一圈‘园林’，摆着一些立体投影仪，模拟出各类风景。
　　王机玄看看这里；
　　又想想铁壁堡内城的景象；
　　这种对比感过于锐利，以至于在这里的光线都显得有些刺眼。
　　宫殿外面有一大群全副武装的士兵和低阶灵能者，他们根本不敢前冲，只是在外围观望。
　　宫殿内时不时传出尖啸，时而有巨大的火球爆炸，时而有各类冲击波荡漾。
　　灵气在沸腾，战斗异常激烈。
　　里面时不时传出一个女人的大骂声：
　　“废物！一群废物！不要让他们站到一起！”
　　“他妈的！你们的灵能留着泡妞钓汉子吗？打他们啊！”
　　乒、哗！
　　伴随着玻璃窗破碎的声响，两名C级灵能者倒飞而出，砸在地上不断抽搐。
　　王机玄略微思忖。
　　他小看佛堂小分队的实力了？
　　里面的纪亚乐、纪晓他们八个，竟然全面压制了受伤的菲尔莉，外加一群乌合之众。
　　——他的僚机女仆团还在赶来的路上，遭受了重火力狙击。
　　沈琼霖矮身躲去投影盆景后面，仔细观察，开始制定作战策略。
　　她扭头看了眼王机玄，禁不住蹙眉、抿嘴、略带嫌弃，冷声道：
　　“你是想被围攻吗？既不开隐身，也不保持隐蔽。”
　　王机玄指了指旁边空气。
　　傅坚在这。
　　沈琼霖一时竟无法反驳。
　　傅坚出声提醒：“灵能之都快速机动部队已经出发，一个半小时后抵达铁壁堡，虽然我们会在半路用导弹拦截他们，但在这里也不用拖延太久。”
　　王机玄想了想：“我来击昏所有普通人，沈教授来解决这些灵能者，有问题吗？”
　　“除了给你的、必要的投名状，我不想亲手杀人。”
　　“可以，击昏或者控制住就行。”
　　王机玄双手飞速结印，背后浮现出一只只透明的尖锥。
　　灵识冲击！
　　他右手前推，尖锥激射而去，场内一排排士兵和D级以及之下的灵能者同时闷哼，身体迅速软倒。
　　堪比凝丹修士灵识的威力！
　　沈琼霖回味着王机玄的手势，轻轻点头。
　　是她的知识盲区。
　　她翻身跳入场中，前冲两步后身体开始悬浮，作战服映出了一只只复杂且神秘的蝌蚪文，强大的灵能波动席卷全场！
　　体内灵能接近S级的觉醒灵能者！
　　在王机玄和傅坚的注视以及戒备下，沈琼霖初次展露着自身能力。
　　她左手抬起，纤长手指轻轻摇晃，一只只枪械、各类金属制品同时飞起。
　　正转过头的十几名C级灵能者，错愕地看着背后的人影。
　　“沈教授？”
　　“沈教授是灵能者？！”
　　“你要干什么！”
　　“哼！”
　　沈琼霖鼻尖冷哼，左手猛攥，所有悬浮的金属制品朝这十几人飞射，将他们瞬间包裹、拽去天空，而后狠狠砸落。
　　惨叫声、闷哼声；
　　十几人大部分昏迷，有几个被撞坏了脊柱等要害。
　　王机玄看了眼身上的装甲……
　　还好他刚才选择了动脑子，而不是动魔功。
　　‘五行之金？还是单纯的控制各种金属？’
　　王机玄仔细观察着。
　　沈琼霖迈步走上宫殿前的台阶。
　　正此时，不远处的通道被爆炸火光炸碎，八道身穿棕黑色装甲的人影冲了出来，肩上扛着毁灭炮、火箭筒、单兵激光炮等等武器装备。
　　牡丹在通信频道兴奋地喊着：
　　“长官！你也来了呀！还有未知的强大灵能者！A+灵能反应！”
　　八台忠诚僚机瞬间举起所有武器瞄准了沈琼霖。
　　沈琼霖身体一僵。
　　王机玄简单道：“不用出手，她被我策反了，自己人……牡丹，你们快速清理附近的灵能者，然后到里面集合。”
　　“是！长官！”
　　沈琼霖看着这八个快速冲锋的人影，皱眉道：“高阶的机械体？但我为什么在其中一台机械体身上，感受到了一些类似人类灵魂的波动。”
　　“秘密，不方便透露。”
　　王机玄随口应着，走到宫殿门口朝里面眺望。
　　里面的战况很混乱。
　　七星剑阵徒有其型，除郑士多之外的七人，此刻只是用剑阵的变化不断跑位，分散攻击周围七八名B级灵能者。
　　菲尔莉已经满身伤痕，右肩有个贯穿伤，应该是被毁灭炮抵近烧穿；
　　菲尔莉的作战服已经千疮百孔，皮肤上出现大量焦黑伤口，看着也像是被装甲配套的‘光刃’划伤。
　　简而言之：
　　菲尔莉大部分的伤势，应该都是被巅峰女仆团打出来的。佛堂小分队现在只是牵制住了菲尔莉，没有让她进入治疗机，但并不能对菲尔莉造成实质性的威胁。
　　王机玄直接传声，冷然道：“你们八个，是想不及格？”
　　正激战的佛堂小分队成员齐打哆嗦，扭头看了眼门口，而后便像是打了鸡血。
　　郑士多一声大喊：“阵三！”
　　七人同时跳动！
　　郑士多穿戴的X装甲喷出六道惨红激光，敌对灵能者尽数被逼退！
　　“进！”
　　七人一体，阵势变化，他们体内灵能瞬息勾连！
　　七颗巨星在场中闪耀！
　　随后便是连绵不绝、越来越快的剑阵攻势！
　　菲尔莉刚试图反击剑阵，就被打的连连后退，她甚至无法看清这七个人影在哪，甩出的红色烟雾尽数打在空气。
　　甚至，菲尔莉感受到了一股绝强的压迫感，那股强大的、复合而出的灵能，让她几乎无法喘息。
　　王机玄眯眼笑着。
　　三个小组的七星剑阵偏重点各不相同。
　　佛堂小分队能够利用七星剑阵调动自身灵能，七者合一，可敌非觉醒S级灵能者。
　　巅峰女仆团能施展出十倍速甚至二十倍速的剑阵变化，纯粹的物理攻击，极致的视觉享受。
　　半人机甲相对而言是提升最小的，因为他们本身就已经十分强大，自身没有灵能，只能借助王机玄做的一些法器做串联，不过，他们驾驶机甲、利用法器互相感应，确实可以对战王级刃兽。
　　三者只能说是各具千秋。
　　嗯？旁边是什么宝物，竟如此之亮……
　　王机玄扭头一看，就看到了沈琼霖那双几乎要迸发激光的双眼。
　　——她可没射激光的能力。
　　在她视角中，佛堂小分队的七星剑阵就如不断变化方向的‘北斗七星’，七个人没有施展各自的能力，但他们每次变换走位，要么会有剑气向前激荡，要么会有一只灵气凝成的大剑向前劈砍。
　　七人为一体，剑阵显威能！
　　菲尔莉被逼无奈，只能不顾自身损耗，酝酿无差别的精神冲击。
　　甚至，她的精神控制能力，都因为无法持续锁定一个目标，无法直接施展。
　　旁边的七八名B级灵能者，根本没办法靠近七星剑阵，郑士多驾驶着X装甲玩命了拖延这群B。
　　“这是什么？”
　　沈琼霖低声问：
　　“多人一起利用灵能？还有这种利用方法吗？他们体内的灵能连成一体了！这怎么可能！不可思议、难以置信、匪夷所思、闻所未闻！”
　　王机玄：……
　　不愧是教授，说话就是文雅。
　　王机玄道：“机密。”
　　“嗯哼，这当然是机密，这种使用灵能的办法绝对是机密……我去拿投名状。”
　　沈琼霖看着菲尔莉，已经有些跃跃欲试。
　　但她战斗经验明显不足，此刻不知该如何切入战场。
　　菲尔莉突然仰头发出尖啸，一股红色的冲击波从她额头绽放，席卷四面八方！
　　组成剑阵的七人早有预料，同时后退，纪晓、纪亚乐、吴满三人，连同两位念力灵能者同时站了出来。
　　纪亚乐口中大喊，对放精神冲击，其余四人同时念动佛经，四道金光向下砸落，凝成佛法之墙！
　　精神冲击波被佛墙稳稳挡下！
　　王机玄本来还要用操控灵识之法抵挡，他不太喜欢佛法，就如他不太喜欢魔功。
　　但沈琼霖下意识迈前一步，像是保护自己的珍贵研究样本，站在了王机玄面前。
　　她左手张开，身上再次闪烁灵修印记，一股青色的波痕荡漾开来，轻松击碎了刮来的凄红波浪。
　　沈琼霖顺势加入战局。
　　她穿着简易的紧身作战服，身形悬空、慢慢飞向前，左手略微滑动，宫殿各处的所有金属制品同时朝她身周飞来。
　　“沈教授！”
　　身受重伤且连续几次大范围精神冲击，已几乎到了强弩之末的菲尔莉，此刻像是看到了救星：
　　“你来的刚好，帮帮我！还有一股更强的突击队，他们是傅坚派来杀我们的！”
　　郑士多等人看向王机玄，王机玄打了个手势，让他们做好防御准备。
　　沈琼霖一言不发，继续前飞，身周已经用各类金属物件凝成了一个圆球，圆球向外‘生长’，迅速化出一条手臂、一只大手。
　　她面对着菲尔莉。
　　菲尔莉感受到了敌意，面色煞白。
　　剩下那七八个B级灵能者试图攻向沈琼霖，但他们突然感觉到莫名的威胁，一双冰冷的眼眸注视着他们，而眼眸的主人来自于……门口站着的银白装甲。
　　菲尔莉不断向后退，她身后不远处就是她的床铺，前后堆满了新鲜的尸块。
　　她开始口不择言：
　　“沈教授你不能这样！你的能力为什么会这么强……你骗了我们！你是个骗子！”
　　“不要过来，你不要过来！”
　　“我道歉，我为以前对你做的那些事道歉！我都道歉了你还想怎么样！你得罪了谁自己不知道吗！他们要我搞死你，我一直对你手下留情！其实是我救了你，我只是杀了你几个学生！我得给他们交差啊！”
　　沈琼霖冷然道：“果然是你……”
　　“啊——”
　　菲尔莉身体猛地膨胀，一股数米宽的红色血浪从她额头爆发，化作无数刃兽状的飞虫，向沈琼霖袭杀。
　　金属球内的沈琼霖抬起右手，身上闪烁的符号突然转变，她护目镜后的双眼突然闪烁冰蓝光亮，一股青色洪流向下冲击。
　　精神冲击对精神冲击！
　　血浪被抵挡！
　　金属手臂狠狠砸落，将菲尔莉直接拍进铺满昂贵石板的地面，一股冲击波卷着沙尘、碎石，在宫殿建筑内荡漾开来。
　　此地下起了金属雨，沈琼霖从空中落下，有些虚脱的单膝跪地，而后起身走到了菲尔莉面前。
　　沈琼霖就近捡起一把自动步枪，看着浑身是血但犹自没死的菲尔莉，注视着菲尔莉那双无神的双眼，枪口抵住了菲尔莉右眼。
　　“菲尔莉，你对灵能一无所知。”
　　砰！

第174章 小胜！
　　枪声过后，宫殿内安安静静。
　　菲尔莉的尸体释放出了大量的灵气，这些灵气小部分涌向了沈琼霖，大部分逸散在空气。
　　沈琼霖没有多说什么，丢下步枪，默默走回大门。
　　那七八名B级灵能者有人突然抱头跪下，剩下的灵能者纷纷效仿。
　　王机玄对着郑士多做了个抹脖子的手势，转身走向门外，没去看接下来的战斗。
　　除恶务尽。
　　这里的灵能者没什么好货……不过，这位沈教授显然是个异类。
　　“什么时候开始搜查我的灵魂？”沈琼霖迫不及待地问。
　　“回去的路上，”王机玄道，“你很看重自己的学生？我们要把他们一起带回去吗？”
　　“我不能擅自替他们做主。”
　　沈琼霖摇摇头：
　　“他们大多都有家人在灵能之都，不如把他们喊醒问询他们的意见，去D5也是不错的职业规划。”
　　王机玄想了想，把这个难题抛给了傅坚。
　　“我们要抓紧时间，总司令你来安排吧。”
　　傅坚忍不住嘀咕：“到底你是总司令，还是我是总司令？”
　　“能者多劳，这不是显得您组织能力出众嘛。”
　　王道长笑着应了句，随后直奔这附近的灌注实验室。
　　晶核这东西，他真不嫌多。
　　随着菲尔莉的死亡，一道命令从D3总指挥部传达到了铁壁堡各阶层，原本还在组织反击的普通人类战士们立刻停火，回返自己的营区候命。
　　显而易见，D3总指挥部内部意见短暂达成了统一。
　　有些混乱的一个小时后。
　　铁壁堡的悬崖机场开启，三架运输机沿跑道依次起飞，贴着水库盘旋半周，向D5综合战区低空突进。
　　已经有三个来自D5综合战区的飞行中队在天空盘旋，为三架运输机保驾护航。
　　D3总指挥部对此默不作声，短暂开放领空。
　　等三架运输机抵达相对安全区域，傅坚发出了一条指令，铁壁堡中的数十台自主警卫摁下了手边的爆炸按钮，将已经清空场地的十三所分所、灌注实验室两处区域引爆。
　　爆炸结束后，铁壁堡的驻军这时才走出来，趁机控制了整个堡垒。
　　不过，局势对D3战区而言，依旧不容乐观。
　　铁壁堡的驻军，将会在半个小时后迎接灵能之都的第二波统治——灵能之都的应急机动部队即将赶到。
　　驶向D5的三架运输机中，‘乘客’是全然不同。
　　最后面的运输机里塞满了各类实验仪器。
　　因为搬运太过匆忙，很多仪器只是把核心部件暴力拆下来扛走。
　　中间的运输机中，几十名男女老少各自静坐，他们都是决定跟随沈琼霖的研究学者，以及他们的少量家人。
　　大部分的研究团队选择了留在铁壁堡，为了照顾沈琼霖的情绪，傅坚和王机玄没有为难他们。
　　沈琼霖是他们团队的绝对主导，剩下的只是一些非核心人员。
　　在最前方的运输机中……
　　佛堂小分队正在挨批；
　　巅峰女仆团脱下装甲，换上了女仆装，在旁笑看佛堂小分队挨批。
　　沈琼霖穿着简易作战服，坐在角落的沙发上。
　　她没有拿任何行李，用撤退前的最后时间，带来了几箱加密数据盘。
　　这是她此前十余年的主要研究成果。
　　沈琼霖正在观察穿着X装甲的王机玄，以及那些已经摘下头盔，颓然坐着的灵能者们。
　　王机玄骂的确实有些难听了：
　　“你们可真棒！
　　“你们跟菲尔莉有效交手时间是九分十二秒，对菲尔莉造成的伤口只有两处，还是皮外伤。
　　“牡丹带着七个纯机械体，与菲尔莉有效交手时间是三分二十六秒，干掉了菲尔莉的半条命。
　　“你们开打前信誓旦旦说什么了？
　　“三组剑阵，你们是潜力最大的，因为这就是为灵能者设计的，你们的灵能能够合而为一，还有千百种变化，结果呢？就这？
　　“以后出了门都别说是我学员！”
　　一群中老年大叔大妈各自低头。
　　只有被破坏了部分脑组织、没有多少情绪的吴满，此刻依旧含笑听着，表情略有点忐忑。
　　傅坚总司令开口道：“他们做的已经不错，起码全面压制了重伤后的菲尔莉。”
　　佛堂小分队成员于是更加羞愧。
　　王机玄哼了声：
　　“回去之后继续加练，三天演练三百五十次全套变化！
　　“不过，这次是我们主动出击，还取得了胜利，总体来说已经不错了，行了，先休息吧。”
　　傅坚道：“还有个好消息分享给你们，半人机甲小组已经开始围剿王级刃兽，剑阵作用明显，该王级刃兽已经被重创，或许很快就会传来捷报。”
　　众人顿时精神振奋。
　　偷袭灭杀腐坏的S级灵能者，只是剪掉人类内部毒瘤；
　　正面击溃王级刃兽，才是战胜人类真正的大敌！
　　两者的意义完全不同。
　　傅坚转身走回自己的小隔间，他要去继续做政治博弈，对灵能之都和D3总指挥部持续施压。
　　这次除掉菲尔莉，或许能让D3战区的部分高层，看到一条回头的路。
　　一群人立刻起身行军礼。
　　角落中，沈琼霖见这边已经没事了，目光锁定王机玄的身影，刚想向前问候。
　　牡丹已经走到王机玄身边。
　　呲呲——
　　X装甲各部位同时外扩。
　　王道长将恶魔头盔取下，递给了一旁牡丹，露出了那张清爽干净又英俊潇洒的年轻面庞。
　　几名机械女仆向前，麻利地为王机玄拆掉装甲的各部组件，放在一旁配装箱中进行维护清洗。
　　“长官，”牡丹问，“您有权限可以共享菱童长官的第一战斗视角，要看吗？”
　　“好！”
　　王机玄兴致勃勃：
　　“必须看下七星剑阵跟机甲配合的实际效果！”
　　“打扰一下。”
　　沈琼霖的嗓音在他身后响起。
　　王机玄转身，就看到了这位女教授那张带着几分嫌弃的俏脸。
　　沈琼霖直接问：“你是可以永葆青春的灵能者吗？”
　　“不是。”
　　“那你跟傅坚谁的年龄大？”
　　“现在来说的话，我比傅坚外孙年纪要小一些。”
　　“嗯？”沈琼霖皱眉看着王机玄，“我好像被你欺骗了，你有二十五岁吗？我一直以为你是个老爷爷，没想到你只是个……弟弟，啧。”
　　“我的年纪跟我的能力有直接关系吗？”
　　王机玄打了个响指，指尖绽放出一点金色火焰，这火焰中跳动着一些沈琼霖无法理解的力量。
　　道长略犹豫；
　　虽然很想去看前线的战斗第一视角，但他还是决定，先解决眼前的问题。
　　“牡丹，把简易手术台搭好。”
　　“是，长官。”
　　“过来吧，沈老教授。”
　　王机玄认真道：
　　“我会清查你的记忆，这是你进入D5核心机密圈的入场券。
　　“如果确定你是无害的，且能够为人类作贡献，那我会给你一些你想要的课题，让你来做研究。
　　“不用试图蒙骗我，你暂时没有这个能力。”
　　沈琼霖淡定地点点头，很快就脱下了作战服，只穿着运动内衣和一条简单热裤，丝毫没有在意周围的目光，平躺在手术台上。
　　“可以不麻醉吗？些许疼痛我是能忍受的。”她问。
　　“放心，没有痛苦，也不需要麻醉，放松心神不要抗拒。”
　　王机玄轻轻吸了口气，大拇指绽出金光，向前摁在了沈琼霖的头顶。
　　随着灵识之力不断增强，王机玄已经可以施展一些更复杂也更精妙的术法，比如他现在正在用的【清风入梦】。
　　说好听点叫清风入梦，符合正派功法的调性。
　　说不好听点，也只是更温柔的搜魂大法。
　　此法对施法者对灵识操控能力有较高要求，也不会对被施法者产生太多负担。
　　一幅画卷在王机玄心底展开。
　　那是沈琼霖倒放的人生。
　　……
　　十五分钟后。
　　D3综合战区铁壁堡垒，崖边机场的大门开启，一架架飞行器鱼贯而入，大批灵能者涌向各处。
　　此地驻军依旧保持不抵抗状态。
　　四名等候多时的高级军官，被带到了六名S级灵能者面前。
　　一名戴着白色手套、穿着黑色西服的中年男人，坐在运输机舱门后，其他的S级灵能者或站、或坐，都位于他身后。
　　这个中年男人，就是前来支援的灵能之都应急部队的指挥官。
　　他的名字从未出现在‘已知S级排行榜’，就算是在灵能之都，这个男人也极少露面，而通常，内部人士听到与他有关的消息时，他一般被称为……
　　团长。
　　灵管会审判团团长，孟烬。
　　“团长，这里驻军的指挥官已经带过来了。”
　　“嗯，好。”
　　孟烬露出几分温和的微笑，身体略微前倾：“几位将军辛苦了。”
　　这四名军官连忙摇头。
　　军衔最高的老人满脸愧疚，忙道：
　　“不敢称辛苦，只是，我们死伤很大，是前线奋战的战士辛苦了……没想到，强大的菲尔莉阁下还有大量的灵能者，竟然也无法抵挡这些入侵者……以至于这里出现了巨大的悲剧。”
　　“沈教授，你们有印象吗？”
　　中年男人目光微微闪烁着光亮。
　　四名指挥官各自对视，两人摇了摇头。
　　那名老人说道：“我是这里的最高指挥，与菲尔莉阁下也有着深厚的友情，沈教授这个称呼，我在菲尔莉阁下口中听到过，据说是一位前沿研究学者。”
　　“只有这些吗？各位还请仔细回忆，这件事很重要，十分重要……”
　　孟烬的嗓音变得有些幽冷，瞳孔绽出浅红色光亮。
　　这几名军官双眼同步出现红光。
　　他们各自开口：
　　“我不认识沈教授，也没听过这个名字。”
　　“我也没听过这个名字。”
　　“沈教授，好像是那些灵能者口中抱怨的，一个比较强势的研究人员，不过我也只是听过这些。”
　　老指挥官则道：“我见过沈教授的影像，在监控画面中，监控设备是在菲尔莉的卧室密室，菲尔莉在观察沈教授，而且菲尔莉还说过，她要想办法除掉这个沈教授，只要沈教授做错一件事就可以，菲尔莉必须给六老一个交代。沈教授是个比较年轻的学者……我只了解了这些，这是灵能者之间的斗争，跟我们没关系。”
　　孟烬点点头，眼底的红光并未散去，又问：“来偷袭的是谁？”
　　军官们各自回答：
　　“D5的两个突击队。”
　　“他们实力很强，很强很强，都穿着D5才有的先进装甲，把我们的防线杀穿了，他们能直接压制菲尔莉。”
　　“第一场战斗是在机场角落爆发的，我们看到，他们七个强大的战士，轻松就把菲尔莉打成重伤，那七个战士的动作很快很快，眼睛都无法看清。”
　　“而且我们的监控系统、拍摄系统完全瘫痪，只留下了几张照片，已经提交给总指挥部那边。”
　　“据说，是D5启用了最新型的机械体，强大机械体。”
　　“我们的人死了很多，为了保护灵能者，我不知道这是不是值得的，我们本该去抗击刃兽，该死的，为什么要我们执行这种命令。”
　　舱门内，中年男人摆了摆手，瞳孔的红光隐去。
　　这几名军官同时昏迷倒地，被灵能者拖去了一旁昏睡。
　　运输机内，几名S级灵能者开始不断开口：
　　“他们竟然敢反攻我们？”
　　“必须报复，团长，我们必须对D5进行最严酷的报复，菲尔莉不能白死！”
　　“很明显，傅坚急了，种种迹象表明，他确实距离崩溃不远了，他要掀起一场对灵能之都的清算大战。”
　　“团长，他们的运输机已经抵达D5边界，沈琼霖被掳走，这家伙是个巨大的隐患。”
　　“当初就该直接杀了沈琼霖！”
　　“六老惜才啊，没办法。
　　“他们竟然会得知沈琼霖被藏在这里，知晓这个消息的不超过二十人，可以很简单的排查。”
　　“团长？”
　　“嗯，”中年男人靠在沙发中，嘴角勾勒出了几分微笑，“事情变得有趣了，不是吗？”
　　“有趣？团长您还能笑出来！”
　　“按照泰老给的消息，D5综合战区已经激活了四号墙壁，他们获得传承和灌注技术已经是板上钉钉了，紧接着，他们就瞄准了能够降低灌注仪式死亡率的沈琼霖。”
　　孟烬轻叹了声：
　　“这是一套组合拳，D5很快就会出产大量的灵能者了。
　　“现在我们必须抢时间，不管D5综合战区是什么刀山火海，必须尽快击垮他们。
　　“不然，傅坚左手机械大军、右手灵能者大军，两者还有可能有序结合，我们不仅会被扫入历史的垃圾桶，还会被钉在人类文明的耻辱柱上。”
　　“可六老一遇到傅坚就……”
　　“他们必须强硬，不然就会被强硬。”
　　孟烬缓声道：
　　“召集其他十四名议员线上开会，这次，议事会的意见必须一致。”
　　……
　　与此同时。
　　已经飞入D5战区领空的运输机内。
　　王机玄表情十分复杂，睁眼看着眼前这个身材其实偏小巧的女孩。
　　伴一声轻叹，续清风入梦。

第175章 她的二十七年
　　沈琼霖的人生转折点总共有三个，分别是在七岁、十四岁、二十一岁，这背后还藏了许多灵能之都的秘密。
　　王机玄分成了三段进行观察。
　　无他，沈琼霖记忆中研究灵修者的那部分信息，让他都感觉‘获益匪浅’。
　　说回沈琼霖的故事。
　　沈琼霖二十一岁时抵达铁壁堡，在这里已经住了六年多。
　　她是被六老放逐的。
　　在被放逐前，沈琼霖已经是能够直接与六老对接的特级研究员，手中握着三个重大项目：
　　灌注实验生还几率提升研究；
　　灵能机甲开发；
　　对灵修者神秘符号的运用探索。
　　按理说，像她这么重要的研究员，还被六老称为天才中的天才，本该被灵能之都捧在手心。
　　但她二十一岁，风头正劲的这一年，遭遇了一连串严重的打击。
　　灵能之都最顶级的资源就那些，沈琼霖拿了，其他研发团队拿到的当然就少了。
　　不同的研发团队，背后牵扯到不同的S级灵能者，甚至SS级灵能者势力；
　　而六老被困于沉寂之球中已经有五十年，就算是在灵能之都，他们也有许多鞭长莫及之处。
　　六老的庇护很快就失效了。
　　最先出事的是沈琼霖的母亲。
　　母亲被绑架，绑匪要求沈琼霖服下，能够影响人类正常思考能力的药剂。
　　沈琼霖选择拒绝。
　　因为她明确知道，一旦自己失去科研能力，失去了存在价值，等待自己、母亲、姐姐、弟弟的命运，将更加凄惨。
　　最终结果是，她母亲被撕票，尸体被脱光衣服扔到了沈琼霖的秘密研究所外。
　　沈琼霖看着母亲的尸体，默默脱下白大褂，没有说一句话。
　　部分研究人员利用这件事，疯狂攻击沈琼霖‘失去人性’‘完全没有考虑过自身母亲的安危’，进而延伸到，要求沈琼霖挂职的实验室，对沈琼霖进行道德审查。
　　自那以后，沈琼霖开始以实验室为家，隔绝了对外的一切交流。
　　空旷的实验室内，深夜时总会亮着一盏在角落的灯。
　　她在疲倦时，小巧的身子靠在椅子上，对着窗外的光污染天空愣愣出神。
　　她母亲的事最终不了了之。
　　灵能之都的灵能监督队，拉出了三四个贫民区的混混，作为结案的元凶。
　　接下来的几个月，依旧是漫无边际的骚扰。
　　沈琼霖最大可能减少外出，可她一举一动都在敌人的注视下。
　　六老层面的力量有过几次介入，但每次，只能让魑魅魍魉安静几天，随后又是永不休止的攻击。
　　姐姐一家被‘贬’出灵能之都。
　　弟弟被误送入灵能灌注实验，侥幸存活，成为了一个废物灵能者。
　　沈琼霖赶到后，看着已经被折磨成废人的弟弟。
　　她依旧没有说一句话。
　　如此几个月后，沈琼霖如期完成了自己手头的阶段性任务，精神已在崩溃边缘。
　　六老中的一员对她的那次谈话，成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“这就是你做的灵能机甲？”
　　“琼霖，你知道吗？我们人类面对一个必死的局面，而你和其他十二个研发团队现在走的路，就是在这个必死的结局中找一条生路。”
　　“你现在的方向是错的，灵能机甲只是表面利用空气灵能，其他团队研究的灵能机甲，已经初步使用晶核的力量。”
　　“灵修者与我们之间在博弈，他们只会一点点，像是挤牙膏般，给出我们需要的技术，让我们给他们更多的灵魂，让他们恢复力量。”
　　“你现在必须调整路线，你前期的实验很完美，降低了灌注实验死亡率，现在平均一百二十一个克隆体，就能诞生一个灵能者，你用这些克隆体灵能者做实验，又怎么了？琼霖，你无谓的坚持，跟人类的命运，到底哪个更重？”
　　“如果我们能掌握灵修者启发灵能者的秘密，我们就能击败刃兽，就能摆脱他们赋予我们的枷锁。”
　　“琼霖，来爷爷这边，爷爷好好跟你说……”
　　“抱歉。”
　　沈琼霖后退两步，皱眉看着眼前这个穿着长袍的老人，低声道：
　　“我的价值应该是在科研上，希望你能尊重我的基本人格。”
　　老人讪笑：“你知道，为了保护你，我花费了多少心思？”
　　“这难道不是你们的问题吗？高高在上的六老是统治者，但你们却无法让自己的命令落实下去，你们说的保护我，就是让我看母亲没穿衣服的尸体，对吗？”
　　沈琼霖的情绪出现了波动，目光变得锐利。
　　老人叹了口气：“你的研究成果太耀眼了，很多人都把你看做怪物。”
　　“是的，我是怪物，”沈琼霖低声道，“但就算是怪物，也不该拿同类去做生物实验。”
　　“克隆体灵能者不是你的同类，你是人类！”
　　“那你呢？SS灵能者，你是人类，还是怪物？”
　　“回去吧，我不想跟你多交流了，你只是十几个团队主研发之一。”
　　那老人将一摞纸质资料摔在沈琼霖脚下。
　　沈琼霖推了推当时还在的眼镜，平静地说道：
　　“你可以不珍惜我的研究成果，但我必须说明的是，只有我才能解开灵修者的秘密，你知道的，我是神域项目仅存的成果。”
　　言罢，她耸了耸肩，双手揣在白大褂中，转身离开了这个教堂建筑，被带入了一辆运兵车。
　　沈琼霖在实验室中等了大概半天，就接到了整个实验室搬迁至铁壁堡的命令。
　　她没说什么。
　　虽然临行前很想去看望下弟弟，但最终还是转身走了。
　　没有关联就是最好的保护。
　　沈琼霖抵达了铁壁后，记忆都是千篇一律，没日没夜的研究，不再去管任何远方的消息，并在三年后自己操作、自己设计，承受了莫大的痛苦，完成了新型灌注实验。
　　王机玄看完第一段，更多还是在感慨沈琼霖的性格刚强，以及六老的无能。
　　六老跟一二三号灵修者的关系很微妙，更像是一种合作关系。
　　六老搞了十几个研究团队，去研究灵修者给的部分技术，沈琼霖就是此间的参与者。
　　六老很失败，他们连自己的地盘都控制不住。
　　灵修者也很失败，他们连自己的高级灵奴都搞不定。
　　王机玄继续在沈琼霖的记忆中向前追溯，看到了她十四岁时的遭遇。
　　……
　　那时，沈琼霖一家刚好是最困难的时候，姐姐还未考上研究员，父亲死了以后，一家人从高档社区搬到了平民窟的边缘。
　　沈琼霖当时并未展露自己的‘天分’，当时她处于痴呆的状态，每天都是机械式的生活。
　　在那个狭窄的单人宿舍中，一家四口勉强过活。
　　母亲的工作换了又换，能拿回家的物资越来越少。
　　沈琼霖一直没有出去工作，她离开家最远的距离，就是走廊几十户人家共用的厕所。
　　因为营养不良，以及童年的遭遇，沈琼霖十四岁时才进入青春期。
　　这时，她的母亲和姐姐变得十分紧张，也在严格限制沈琼霖外出。——她们觉得，沈琼霖智力受损，如果脱离她们的视线，很容易被坏人欺负。
　　这样的生活此前已经持续了几年。
　　而王机玄在沈琼霖的记忆中，看到了……许许多多的画面。
　　沈琼霖当时并不是傻了，而是，她无法分清幻想和现实，她沉溺在幻想的世界中无法自拔。
　　那个世界光怪陆离，有恒星的演变，有生命的诞生，有刃兽的身体结构奥秘，有无数闪烁的星辰。
　　把沈琼霖从这个幻想中拽出来的，是一场意外。
　　那是她十四岁生日后的第三天晚上，两个醉酒的混混尾随放学回家的姐姐，就在他们家门口把姐姐摁住，试图侵犯。
　　这在贫民窟并不算什么稀罕事。
　　姐姐剧烈挣扎，屋内听到声音的母亲冲出来，但被混混轻松放倒。
　　弟弟躲在床底下捂着嘴不敢出声，沈琼霖却像是从睡梦中惊醒了，她在窗边凑着看了一会儿，看到了姐姐和母亲被撕开的衣物。
　　领居们紧闭着门窗；
　　有好心人摁下了警报铃。
　　沈琼霖脑海中的无数幻想突然炸开，她痛苦地抱着头，咬牙嘶吼着，拽出家里唯一一把菜刀，拉开屋门冲了出去。
　　她大声尖叫，那两个混混闷哼着开始晕眩。
　　那是很微弱的念力，但对付普通人已经够用！
　　沈琼霖提着菜刀冲了上去，刀锋撕开了混混的肩膀，鲜血溅在她脸上！
　　被砍的混混没有被激发凶性，反而陷入了莫名的恐惧，不断大喊着向后逃窜。
　　母亲和姐姐合力打走了另一人，拽着沈琼霖回到了房间，颤抖着给房门上锁，母女三人抱着哭成一团。
　　沈琼霖没哭，她只是抬手擦了擦自己的脸颊。
　　‘啊，我还活着。’
　　那次事件过后，沈琼霖迅速恢复正常，情绪稳定、思维敏捷，除了不爱笑之外，与正常人没什么两样。
　　找姐姐借阅了大量的书籍和研究资料，用一年时间自学了别人十几年都不一定能完成的课程。
　　她的第一份实验成果交给了姐姐，帮助姐姐成功进入了研究所。
　　一家人重新搬回了高档社区，享受灵能者的庇护。
　　后面的事，就顺理成章了。
　　沈琼霖利用各类考试初出茅庐，成为了灵能之都的天才少女，又被六老选中，参与了机密项目研究，迅速淡出了灵能之都的公众视线。
　　王机玄在沈琼霖记忆不断向前追溯。
　　他对沈琼霖为什么会陷入幻想无法自拔的原因，十分感兴趣。
　　很快，两个大字出现在沈琼霖记忆中。
　　【神域】。
　　那年，沈琼霖七岁。
　　……
　　‘爸爸，我们去哪儿呀。’
　　‘霖霖，爸爸带你去一个很好玩的地方。’
　　中年男人拉着沈琼霖的小手，带着她走入了地下的实验室。
　　画面一转，沈琼霖换下了她的公主裙，穿上了小号的无菌病号服，头上光秃秃的。
　　中年男人站在玻璃窗外，对沈琼霖笑着挥了挥手。
　　‘霖霖你感觉怎么样？’
　　‘爸爸，霖霖怕，霖霖好疼……好多针在扎我……’
　　‘霖霖乖，霖霖病了，爸爸会全力治好你。’
　　一旁有研究人员问：‘教授，要加大剂量吗？您的女儿是我们现在进展最好的个体。’
　　‘嗯，加大吧。’
　　沈琼霖后来翻找档案时才知道……
　　那不是治疗，她也没有生病。
　　她是父亲的实验素材。
　　沈琼霖七岁时，被自己的父亲带入了实验室，成为了‘神域’研究项目的实验素材。
　　神域项目是十三所秘密成立、又不声不响废止的实验，旨在利用灵能开发人类的大脑，从而开发人类脑域的力量。
　　这个项目的基础，就是基于十三所对念力灵能者长期以来的研究和观察。
　　部分学者将人类念力的诞生，归结于‘脑域的深度开发’，相信人类只要不断开发大脑，就能产生强大的念力，从而控制灵能，真正迈入神灵的境界。
　　灵能展示出了无限的可能。
　　而神域项目，就是十三所的研究员们利用灵能做的疯狂探索。
　　沈琼霖是第三批被选中的孩子，因为她从小就表现出了较强的记忆力和逻辑思维能力，被她父亲着重培养三四年后，就被推入了实验室内。
　　那是一段在沈琼霖记忆中，单调、无聊、极其痛苦的岁月。
　　神域项目的开发过程，与灵能灌注十分相近，只是这个过程更加缓慢，痛苦更加漫长。
　　对沈琼霖而言，她父亲把她送入实验室后，就在一次外出工作时被D5投掷的炸弹炸死，她在项目中也就失去了庇护。
　　她七岁那年的记忆……
　　王机玄只是匆匆暼过，没敢深入观看，也就是在神域项目后，沈琼霖陷入了幻想世界，分不清现实和幻想。
　　她也是神域项目仅存的成果，其他孩子要么是在实验过程中死了，要么是在疯癫中自杀了。
　　王机玄简单梳理下她的成长路线：
　　出生在灵能之都的高档社区，过了几年锦衣玉食的生活；
　　七岁被父亲送入实验室中作为样本参与生物实验，被折磨痴呆后送回母亲身边；
　　因为父亲的死全家跌入贫民区，她痴呆了六年多恢复正常；
　　成为天才少女，进入秘密研究所，因为成果太过耀眼而家人遭遇不幸；
　　触怒六老被贬铁壁堡，在铁壁堡中以自己为实验样本，验证了自身改良后的灌注仪式并取得成功。
　　没有爱情；
　　失去亲人；
　　承受了无边无际的痛苦；
　　被无休止的谩骂诋毁……
　　王机玄仿佛能看到这样的画面：
　　穿着白大褂的沈琼霖站在黑暗房间的门口，朝黑暗中那仅有的一道光束眺望，光束照耀下，是那个留着短发的五岁小女孩，正跟一旁的中年男人玩着复杂的堆积木游戏。
　　‘霖霖长大以后想做什么工作呀？’
　　‘像爸爸一样，做科学家！’
　　‘傻孩子，科学家有什么好当的，都没什么自我。’
　　‘爸爸，什么是自我呀？’
　　‘等你长大了就明白了。’
　　沈琼霖默默关上了黑暗房间的门，视线变成了布道者体内那复杂的结构。
　　她转身从手术台走下来，心底带着几分好奇地问：
　　“X装甲……傅坚老贼派你来的？战斗姬还是战斗基？”
　　‘嗯？战斗姬和战斗基读音是一样的，不是纸面文字，好像没办法区分。’
　　‘啊，好想得到D5的前沿机甲科技，现在灵能机甲开发瓶颈太大了。’
　　‘这个驾驶者是个灵能者？呃，这是什么技术，一张纸、空气中的灵能、怎么会……操控灵魂！’
　　她心底不平静地想。
　　……
　　啪！
　　王机玄打了个响指，手术台上的沈琼霖睁开双眼，平静的眼底带着几分思索。
　　“我刚才似乎在梦境中回顾了自己的一生。”
　　“那是我在检查你记忆，”王机玄笑着道了句，“牡丹拿两件衣服，维修服也好，这样有些太不像话。”
　　“课题呢？”沈琼霖皱眉问。
　　“吴满，”王机玄道，“过来教这位姐姐画符，对这位姐姐客气点。”
　　“好的先生。”
　　“吴满是兽语者的克隆体，”王机玄平静地道，“但他是我见过心灵最纯净的人类之一……你也是。”
　　沈琼霖略微撇了下嘴，没有说一句话。

第176章 兽神派来袭！
　　看完沈教授的记忆，王机玄心情略有点沉闷。
　　他到了傅坚所在的小隔间，接过一罐冰啤酒，仰头喝了两口。
　　那股凉意沁人心脾。
　　正观察远方战局的傅坚总司令，头也不抬地说：“你情绪竟然出问题了？这倒是很少见。”
　　“也还好，”王机玄看着舷窗外的云层，“看她记忆，有点感伤。”
　　“感伤？”
　　傅坚的表情略有些一言难尽：
　　“只认晶核的你也会感伤？这倒是挺让人震惊。”
　　王机玄没搭理总司令的调侃，主动问：“那边怎么样了？”
　　“王级刃兽重伤躲去地下，我们在剿灭它的族群，正制定方案尝试把它逼出来。”
　　傅坚心情十分不错：
　　“七星剑阵配合机甲出现了非常不错的战术效果，缺点是，机甲的力量无法合七为一，他们能正面搏杀王级刃兽，却无法给予王级刃兽致命伤。
　　“这一点，我们后续要想办法。”
　　王机玄不由笑了：“灵能机甲。”
　　“嗯？”
　　“沈教授做的那东西，”王机玄进一步解释，“半人机甲驾驶灵能机甲，使用剑阵，能让七个灵能机甲的灵能合为一体，灵能机甲可以镶嵌晶核，类似灵修者文明的技术。”
　　“这个思路倒是可以尝试……”
　　傅坚略有些迟疑：
　　“但晶核供给能源是个问题。”
　　“慢慢研究嘛，你总要让沈教授有点事做，而不是让她专注研究我。”
　　王机玄灵识扫过，发现沈琼霖已经开始上手画符。
　　吴满这小子是真老实！
　　他是一点都不藏私，有东西就往外拿！
　　按他们修行界的沉疴旧历，师父教徒弟都是要留一手的，以免被徒弟超越。
　　‘家师除外。’
　　王机玄背靠门板，喝了两口啤酒，啧了声：
　　“说实话，我觉得我心态已经很不错了，还是不免被她的记忆影响到，灵能之都太过于扭曲了……真的不能直接平了灵能之都吗？”
　　傅坚问：“她的记忆有什么可疑点吗？”
　　“没什么可疑点，就是太惨了。”
　　王机玄叹了口气：
　　“她父亲为了实验项目，把她当做实验素材，强行开发大脑，她痴呆了几年差点成神经病。
　　“后来因为一次外来刺激恢复正常，成为了天才少女，被六老重视，但因为她太过耀眼、成果太多被同行嫉恨，母亲被侮辱害死，弟弟也被废了，姐姐一家被流放。
　　“六老让她搞灵能者觉醒实验，这个实验注定要死大批灵能者。
　　“用一个灵能者做实验，就代表最少死一百多个普通人类，死一百个灵能者，就要死最少一万多人，这个数字实际操作的时候只多不少。
　　“所以她拒绝，然后被关在了铁壁堡。
　　“沈教授也是个狠人，她搞出了最新改良的灌注方法和觉醒方法，把自己当成试验品……她成功了。
　　“不过，我分析了她的记忆，这种觉醒不太可能复制。
　　“她自己也意识到了，开发脑部的神域项目、后续的灌注实验，让她成为了一个与众不同的灵能者，偶然下走通了觉醒之路。
　　“我现在就有一个问题……”
　　傅坚停下观察战场，皱眉看着王机玄：“什么问题？”
　　王机玄双眼带着几分光亮，兴冲冲地说着：
　　“我们跟四号灵修者‘友好’交流的过程中，已经得知了，一个灵修者对应一个传承，然后他们传承配套的墙壁可以去灌注出灵能者。
　　“被对应墙壁灌注的灵能者，就成了对应灵修者的灵奴。
　　“那沈琼霖这种自制墙壁、灌注自己的灵能者呢？她怎么算？她是哪个灵修者的灵奴？”
　　傅坚机械左眼不断闪烁红光。
　　他沉思了半分钟，沉声道：
　　“据我所知，灵能之都开发了很多墙壁的复制品，那些我们无法打开、一碰就自爆的灵能之家简易灌注仪器，就是这种复制品。
　　“这些复制品产生的灵能者，理论上，也是归属于被复刻墙壁对应的灵修者。
　　“可能，沈琼霖也属于这种？”
　　“谁知道呢。”
　　王机玄面露可惜：
　　“那个怂货四号灵修者现在不肯露面了，不然，我们让沈琼霖站在它面前，一试就知道了……后续就让她去研究那面墙怎么样？”
　　“不行，”傅坚摇摇头，“她刚投奔D5，必须有一个考验期，四号墙跟你是同等程度的机密。”
　　“那行吧。”
　　王机玄用灵识扫视机舱。
　　好家伙，沈琼霖已经开始琢磨纸张内部的灵气通路了！
　　她直接找到了符箓原理！
　　啊这……
　　莫非她还是个修道天才？
　　傅坚问：“你确定她觉醒了？”
　　“确定。”
　　王机玄直视着傅坚的右眼，笑吟吟地道：
　　“总司令也想得到她的灌注技术和觉醒技术吗？”
　　“下次想要试探我，可以提高点条件，比如帮我恢复味觉。”
　　傅坚笑了笑：
　　“让她开发灵能机甲吧，或者，你给她找一些比较有价值的课题，比如研究你的剑阵。
　　“人类有自己的发展路径，集体成为灵奴，那还不如直接毁灭。
　　“比起这个，我一分钟前，在自然派那里得到的情报，要更有趣一些。”
　　“啥情报？”
　　“灵管会十五人议事会正在举行会议，他们陷入了某种恐慌。”
　　“恐慌？”王机玄有些不明所以。
　　傅坚咧嘴一笑，机械面庞有些森然：“你要把这几件事连起来看。”
　　王机玄喝了一大口冰啤酒，心底念头划过，面露恍然。
　　四号墙被激活，灵修者残魂苏醒，一二三号灵修者得到感应，灵能之都本就陷入恐慌；
　　D5战区突袭铁壁堡，意外发现了沈琼霖这个宝藏研究员，直接得到了改良灌注技术；
　　两者相加……
　　灵能之都的灵能科技霸权，不只被D5战区打破了垄断，甚至在某些方面，还直接追赶上他们的先进水平。
　　“他们真要打了？我们咋搞？”王机玄问。
　　“我们打！”
　　傅坚冷声说着：
　　“纵然局势失控、机械军团出现问题，我们也要跟他们打到底！拨乱反正，修正人类历史，必须流血牺牲。”
　　“希望牺牲小点。”
　　王机玄将喝空的啤酒罐扔到了一旁：
　　“我去休息下，有些困乏。”
　　“嗯……你在这里休息吧……”
　　傅坚扭头看向一旁空气，那里有仅他自己能见的投影屏。
　　“我可能要提前离开，你先回76号堡垒，三十分钟内，黑色贝壳就会赶到76号堡垒。”
　　“出什么事了？”
　　“之前叛出灵能之都的兽神派，大批出现在边境了……不在菱童他们那个方向，不用担心。”
　　傅坚匆匆站起身：
　　“事情有些麻烦，我必须尽快赶过去坐镇。
　　“如果一处防线被突破，就会辐射最少四个堡垒。”
　　王机玄道：“用帮忙就喊我。”
　　“嗯，”傅坚注视着王机玄，“你的主动让我感觉陌生，晶核战士。”
　　“我伤快好了，”道长耸了耸肩，“看多了灵能者的记忆，我发现D5确实还是挺不错的，有个不错的领导，一群为人类生存奋斗的义士。”
　　傅坚挑了挑眉：“先抓紧时间提升实力吧！王征同志。”
　　“这称呼有点重，喊我王征吧，我还是喜欢自在一些。”
　　……
　　傅坚直接跳飞机离开。
　　王机玄休息时，看了一阵菱童的第一视角。
　　正如他预料的那样，半人机甲只能施展出七星剑阵的皮毛。
　　但在他们的专属机甲加持下，仅是这个皮毛，就已经发挥出了强大的力量。
　　七星剑阵就如一个整合器，提供了合击的策略。
　　那头王级刃兽已走投无路，只等核弹运输到位，随时能起爆灭杀，大批前线灵能者、半人机甲、一般强化特攻队，都想争抢这份殊荣。
　　在黄金时代，这可是族谱加开一页、清明能得头香的大功绩！
　　王机玄并未干扰前线战事，他只是观察，思考如何帮助他们提升合击之力。
　　他心底划过铁壁堡的诸多画面。
　　出奇的，王机玄突然理解了，佛法之中所说的‘极乐’与‘恶堕’是什么意思。
　　若是苦难与幸福都由心而定，那些对化工产品成瘾，被化工产品拽入幻觉，从而逐渐自身腐坏的人，他们会感觉到痛苦吗？还是在痛苦中不断去追寻那种幻想出来的愉悦？
　　这种极乐自是虚妄的；
　　这般痛苦却也是虚妄的。
　　红尘的主体是人，每个人都是一粒沙尘，都是一颗星辰，彼此之间的关系组成了这复杂至极的红尘俗世。
　　人心可畏，人性可惧；
　　红尘炼心，为的是让自身真正有羽化登仙之性情。
　　‘贫道此前所欠缺的其实就是对仙、对人、对知与行的认知。’
　　‘仙我所欲，而人我所弃，如何得自然？’
　　‘贫道所觉满足不过是自身之幻，所觉圆满不过是对自身之满。’
　　‘生而有涯而知无涯，修行参悟的大道，也非简单让自己变强，所谓羽化飞仙，同样是要让自己的心境符合一个仙境。’
　　‘自在非心定，无拘非躲避，我自红尘来，何惧天劫意。’
　　王机玄面露了然，嘴角露出几分笑意，在这小隔间中凭空盘坐，身周环绕一股股灵气。
　　他体内，气海翻涌、经脉虚化，头顶仿佛亮起了一颗颗星辰。
　　整架运输机都仿佛被星空包裹。
　　机舱中，灵能者们察觉到了空气中的灵能在迅速朝王机玄所在区域汇聚，看到了各处遍布星辰的意象。
　　正伏案研究符箓的沈琼霖抬头看向各处。
　　她明显怔了下。
　　她在仔细观察这些星辰，突然发现，这跟自己在七岁到十四岁时看到的那些幻觉，竟然有一些相似。
　　轰隆！
　　隔间中突然传来了一声炸响，随后就是海浪起伏的动静。
　　“卧槽，要爆？”
　　郑士多一声大喊，众人紧张地要冲进去救他们的王老师。
　　沈琼霖出声提醒：“不要打扰，他在不断吸纳灵能，这有可能是一种未知的晋升仪式。”
　　晋升？吸纳灵能？
　　牡丹仔细思索着，对自己的同事们发出了一条指令，八名女仆立刻凑了过去，站在走廊中，端出了释灵阵的黑盘，开始释放晶核灵气。
　　沈琼霖在旁慢慢歪头，死死盯着那些圆盘。
　　一种，全新的利用晶核灵能的办法。
　　它们的结构很简单，利用晶核灵能的效率比灵修者的灌注墙要高很多，但它们只是简单将晶核内的灵能释放出来，然后被隔间内那个装老头的家伙吸收掉……
　　‘第二种高阶灵能文明！’
　　沈琼霖想了想，继续低头研究符箓，目光多了几分兴奋。
　　‘啊，久违的求知欲。’
　　“尽量不要破坏这种状态。”
　　沈琼霖不放心地叮嘱道：
　　“让运输机在目标地上空盘旋，保证他晋升的顺利完成。”
　　机舱内安安静静。
　　行吧，这里还没人搭理她。
　　……
　　正当王机玄突破道境。
　　距离中古盆地82号堡垒不远的荒漠，七八道身影趴伏在沙丘上，摆弄着几件仪器。
　　他们没有装备什么装甲，体内的灵能反应最低A级，男女老少面貌皆有，表情多是木然。
　　“确定了吗？”
　　“叛变的将级就在这。”
　　“不要轻举妄动，标记它，我们的任务是通过它找出苏醒的灵修者。”
　　“可恶，主人为什么要给兽语者那个废物如此多的赏赐！他用主人赐予的能力招摇撞骗这么多年！”
　　“不要抱怨，要去思索如何为主人更好的服务。”
　　“看，他们要行动了。”
　　82号堡垒地表军营，一个巨大的运输平台被遮上了光学防护布，被四架大型多旋翼运输机拖起，缓缓升空。
　　赤蛇百无聊赖地躺在该运输平台上，口器打了个哈欠，想让自己睡过去。
　　她要被转移了。
　　82号堡垒会进一步降低防御能级，将更多战力投送去76号堡垒，继续提升76号堡垒的防御。
　　上方的运输机中，眼圈发黑的泰叔伸了个懒腰，活动着发酸的脖颈，一旁几名学者笑呵呵地递烟。
　　“泰总工，后面研究您多关照。”
　　“小事，小事，这么大的课题，一个团队肯定研究不全面，大家一起开动脑筋，为抗击刃兽的事业多做贡献！”
　　“泰总，我刚得到消息，前线出现了兽神派，指挥总部下达了命令，让我们加快转移。”
　　泰叔皱眉嘀咕：“兽神派？那不是灵能之都的派别吗？”
　　“之前噬脑虫事件大检测的时候，一批灵能者从灵能之都叛变？听说是，大概几百个？据说就是兽神派为主体。现在也不知道还有没有噬脑虫感染者藏在灵能之都。”
　　“嗨，咱们搞研究的，管这些事干嘛，相信战士们。”
　　泰叔看着面前的仪器，四架运输机开始水平推进，稳定悬浮在运送赤蛇的运输平台上方，地面也有大批装甲车队保驾护航。
　　他现在的江湖地位，那叫一个地道。
　　下方荒漠中，数道人影在沙土中窜行，他们的身体包裹着厚厚的灵能，几乎融于沙土。

第177章 赤蛇危局
　　道在冥冥，法不虚行。
　　王机玄心底流淌诸感悟，眉心不断有金光闪烁，道心居于空明舍。
　　泥丸蜕变，紫府藏魂；
　　经脉融体，气海盈身。
　　道躯圆融而自在返虚，便为筑基第四境！
　　王机玄并未着急。
　　这一关，若是让新修士来走，有了自在圆融之感大概就会直接迈过。
　　但王机玄不同。
　　有过上次修行的经验，他此次完全不急。
　　周遭都是自己人，运输机也已进入D5战区的领空，自身安全无虞。
　　他现在必须趁此机会，将体内残存的魔气净化掉，解决自己此前连续用魔功导致的后遗症，让自己后续锻铸完美道基时不留下太多缺漏。
　　其实，王机玄现如今已经知晓，道基不存在什么完美。
　　就算是道基圆满，也可不断增厚、加深，当自己站在大乘期的山巅回头看时，一个臃肿的道基反而会拖累修行进度。
　　适合自己的，找寻最舒适的区间，才是修行筑基的正理。
　　‘舒适区……贫道也算是学以致用了。’
　　他静心入定，陷归仙道，殊不知此刻自己的老友正要遇到一些，意料之外的险情。
　　……
　　伴着飞行器发动机的噪音，泰叔很快昏昏欲睡。
　　他又是连续六天没好好休息了。
　　一个项目从立项到落实，就算是全军事化推进、垂直体系管理、资源满量供应，也有各种繁复的步骤。
　　得益于……
　　泰叔也不好意思说自己得益于什么，才有了今天这种受人尊敬的江湖地位。
　　原本他只是高级机械师，熬了几十年，只能在学术界有一个角落可以蹲着，大佬们畅谈时，他就在旁边乐呵地看，此生最好的杰作就是万小七这个女儿。
　　但现在，就很神奇，菱童长官带来了一个年轻人。
　　然后，他就给这个年轻人打了打下手，没想到啊……
　　升华了！
　　人生境界直接升华了！
　　理论研究也好，对灵能武器的应用设计也罢，只要是涉及到灵能的各类机械设计，他突然就成科研泰斗了！
　　泰叔一想到这事，心底既开心又忐忑。
　　确实忐忑啊。
　　他就算拼了老命，距离顶级的科研大佬也有一定的距离，他自身的创造性并不算太高，就单单是覆盖赤蛇身体的生物机甲项目，已经让他穷尽自身所学，却始终难以给出足够的建设性意见。
　　泰叔当然知道，混学术圈，很多时候背景比学术能力有用。
　　能争取到上面给的资源，那就是最大的能力。
　　‘唉，搞完这个项目，还是主动退了，继续安心给菱童长官当后勤官儿吧。’
　　泰叔如此想着，心底稍微安生了些，仰头就要睡过去。
　　滴滴滴！
　　旁边突然响起急促警报声。
　　泰叔一个激灵就睁开眼，刚想站起来，又被安全带狠狠拽回座椅。
　　“怎么了！”
　　“总工！赤蛇的灵能指数突然在不断提升！她好像想跟我们交流！”
　　“画板呢？给她画板？”
　　“现在没办法用大型的画板！”
　　一旁工程师忙道：
　　“我们在运输，除非落下去，之前那种神奇的绿纸用完了！我们现在没办法听到她的心声！”
　　泰叔忙问：“距离76号堡垒还有多远？”
　　“直线距离二百零三公里！”
　　“启动一号紧急预案！”
　　“总工！赤蛇只是灵能指数突然上升，我们就直接启动紧急预案吗？这会不会……”
　　轰隆！
　　运输机突然震动，下方运输平台开始不断摇晃。
　　咕——
　　赤蛇发出了一声声低吼。
　　束缚着她的一根根缆绳突然绷断，这些缆绳本就没用太强的材料，只是为了能让赤蛇睡个安稳觉。
　　她突然翻身跳了下去！
　　四架运输机来不及切换动力，加速升空，机舱内的众人东摇西晃。
　　下方的装甲部队本就在全面戒备，此刻看到半空跳下了一头巨型刃兽，装甲车内的战士们神经紧绷，不少人立刻将武器瞄准赤蛇。
　　赤蛇纤长的身体完全展开，中下四足稳稳站在沙地上，灵能包裹全身，地面没有惊起烟尘。
　　因为后续形态出现几次微小的进化，她现在就如一只巨大化且偏瘦的‘半人马’，浑身覆盖着深灰色的外骨，上半身已经更偏向于人身，但修长脖颈上的器官，依旧只有可怖的口器，以及，那四片包裹着口器的结膜化‘花瓣’。
　　此刻，花瓣闭合，其上浮现出的微雕人面显露怒意，结膜凝成的双眼不断搜寻。
　　她再次变长的前肢更加锋锐，刀肢此刻闪耀着寒光。
　　赤蛇低头寻找，不断发出咕咕的声响。
　　周围装甲部队集群已经得到命令，他们调转炮口瞄准四面八方，各类雷达和探测器同时打开。
　　指挥频道有人大喊：“地下！灵能反应！突然出现了六个！”
　　突然！
　　赤蛇手中刀肢向前猛劈，灵能激荡，一束半月状的波痕向前荡开，扫中了一片沙地。
　　砰、砰！
　　伴着两声闷响，两道身影从沙地中跳出，他们被这道波痕推着向后疾飞，身上的灵能却凝成了两面盾牌，未受重伤。
　　指挥频道响起了一声声大喊：
　　“是灵能者！”
　　“未知灵能者！”
　　“检测到了轻微的刃兽反应！”
　　“攻击！”
　　各装甲车立刻就要倾泻火力，但他们刚开始行动，各处沙地突然拱起一片片‘黄色的海浪’。
　　沙浪如海啸，从四面八方朝装甲集群狠狠拍来！
　　赤蛇一声嘶吼，庞大的身体竟带着诡异的轻盈感，猛力前冲。
　　她抢到装甲集群前，刀肢向前劈砍出‘X’型波痕，将最大的那面‘海浪’从中劈碎！
　　但后方涌来的数道波浪，依旧让一辆辆装甲车上下翻滚，小部分装甲车直接倾覆，部分装甲车陷入了黄沙。
　　各处黄沙弥漫！肉眼不见天日！
　　赤蛇口器张开，低头大吼，两根锋锐的前刀肢朝四面八方不断劈砍。
　　道痕乱闪！
　　一道又一道身影被她逼出沙地。
　　这些身影出手就是强大攻势，总共四个A级灵能反应最先被检测到，紧随其后现身的则是……
　　两个S级灵能者！
　　赤蛇感受到了巨大的威胁，但她很快就发现，这两个S级灵能者不对劲。
　　这两个家伙体内似乎是有两股灵能来源，而且，有一股灵能与他们并不‘相容’，流转的速度很慢，更像是……两个中阶灵能者被塞入了两枚特殊的晶核，从而灵能总量抵达了S级的边界。
　　一个明显较强，一个相对较弱。
　　这啥？
　　新型改造技术？
　　“既然被发现了，那就杀了这个叛徒！”
　　“先灭了这些碍事的家伙！”
　　随着两声大喊，六道身影在漫天黄沙中突然炸散！
　　两人直接冲向空中，两人遁入沙地继续兴风作浪；
　　那两名S级灵能者同时盯紧赤蛇，各自出手。
　　一人搅动黄沙，一人绽出雷霆！
　　如果有灵能之都的灵管会高层在这里，会惊讶的发现——
　　这两个S级灵能者，在噬脑虫事件爆发、他们叛逃出灵能之都前，只是一个B级、一个A级！
　　这明显是刃兽为他们强行提升了力量，而他们将这份力量，用在为刃兽清剿背叛者！
　　赤蛇如今会的防御手段很多，但攻击手段十分单一，就是一个横劈竖砍。
　　她的刀肢飞速劈砍，空气中的灵能不断朝她以及两名S级灵能者汇聚。
　　雷光闪耀！黄沙漫漫！
　　黄沙凝成一根根长矛，带着音爆之声朝赤蛇激射。
　　赤蛇身体尽量蜷缩，体外红光凝成数道盾牌，将黄沙长矛尽数挡下。
　　赤蛇立刻得出判断，这种攻击强度，远在A级灵能者之上，但相比于真正的S级灵能者，总觉得差了点东西。
　　她也说不出差在哪，但她此刻却能勉强抵挡。
　　雷霆爆发，数十道闪电朝赤蛇劈砍！
　　这两个S级灵能者明显是第一次打配合，在当前这种环境下，他们两个被对方引走了许多能量，各类攻击砸在赤蛇盾牌上，只是让盾牌多了一些裂痕。
　　“不要让它还手！”
　　“杀了它！”
　　两人大吼着展开疯狂攻势。
　　他们瞳孔深处都是深蓝光亮，脑部趴着的噬脑虫与身体完美融合。
　　赤蛇开始被这两名奇怪的S级灵能者正面压制！
　　这样下去，不出十分钟她就会被两名灵能者合力斩杀！
　　赤蛇飞速思索办法，她的思考速度相比于做人类时，反而要慢一些。
　　上方传来爆炸声；
　　周围不断响起轰鸣。
　　两架运输机从空中砸落，两架运输机朝着76号堡垒加速逃窜。
　　赤蛇断定，76号堡垒那边此刻必然已经知晓了这里的战况，但派出应急小队也需要时间，就算发射导弹，也要做一定的准备工作……
　　十分钟根本不够。
　　她当机立断，硬顶雷霆，对着两名S级灵能者的模糊身影连续甩出刀痕，庞大的身体朝后方弹跳，身体在地面翻滚、用灵能托举自身，转身朝来路狂奔。
　　这两名S级灵能者被逼退，而后大怒追赶！
　　前方，一架运输机中似乎还有生还者……
　　赤蛇略微犹豫，还是降低速度、张开口器，低头将运输机残骸一口叼住；其内被安全球包裹的泰叔和几名科研人员，被后续连续不断的颠簸撞的七荤八素。
　　赤蛇冲出黄沙区域。
　　她不用扭头去看，刃兽也没有眼睛这种器官。
　　她已经掌握了刃兽的基本能力，比如用灵能感应附近几千米的地形、生命体。
　　赤蛇找准方向刚要奔跑，后方忽有风声响起，一支十米长的黄沙长矛激射而来！
　　长矛在空气中激荡出层层音爆圈！
　　赤蛇已经闪躲不及，只能汇聚灵能硬抗，被十米长矛狠狠砸中背部，身体朝前无力扑倒！
　　她能感应到，黄沙之中出现了数百道雷霆，那些雷霆不是为了追杀她，而是锁定了那个范围、装甲集群中的所有战士，精准打击。
　　S级灵能者屠杀了普通战士。
　　‘他妈的！’
　　‘跑不了就不跑了！’
　　赤蛇用结膜模拟出的面容上满是怒气！
　　她低头将已经灭火的运输机残骸吐到地上，转身看向黄沙弥漫区。
　　那里，六道身影从空中、地上、地下缓缓逼近，在她心底浮现出了清晰的轮廓。
　　赤蛇口器外的四枚花瓣张开。
　　刺耳的嘶吼声！
　　次王级的精神冲击！
　　凄红色冲击波向前席卷，两名实力稍弱的A级灵能者立刻抱头惨叫。
　　但剩余四名灵能者已然强冲！
　　他们身周用灵能模拟出了几种刃兽的虚影！
　　此刻宛若五头巨型刃兽正面厮杀，而赤蛇只能以一敌四！
　　砰、砰的声响不绝于耳。
　　灵能在冲荡，黄沙弥漫的范围不断扩大，空气、地下的灵气疯狂涌向此地。
　　赤蛇最大的优势，不在于她有着次王级刃兽的躯体，而是她体内的王级刃兽晶核，让她自身的灵能储备媲美普通王级刃兽。
　　她不断思索，虽然在暴怒，但她并未完全失去冷静。
　　拖延时间；
　　只要拖延的足够久，就能等来援军！
　　虽然深海他们现在去了前线，但76号堡垒作为保护王征的庇护所，很大概率是有二代半人机甲在。
　　嗯？
　　激战中，赤蛇突然看到了一些奇怪的东西……
　　那是六只虫子，不知道它们是融合了人类大脑，还是人类大脑长出了新的肢体，在这六人脑部向下不断延伸，贯穿脊髓。
　　赤蛇立刻联想到了什么……
　　“噬脑虫！”
　　赤蛇心底立刻响起了对方的回应：
　　“叛徒！不准用这样污蔑的名号称呼我们！”
　　“我们是神的使者！”
　　能交流?
　　赤蛇虽然连续被揍，但此刻却是禁不住笑了出来，笑声中满是讽刺、满是无奈。
　　人类灵魂融合刃兽的身体，在思考如何保护人类；
　　被噬脑虫控制的人类身体，在想着如何灭绝人类。
　　“真讽刺，真他妈讽刺！你们就是我老公说的兽神派！他妈的！人类的叛徒！”
　　“你才是叛徒！”
　　兽神派灵能者们大怒，雷霆、沙矛、火焰、冰晶同时爆发！
　　两名身体强化类A级灵能者身体长出了类似刃兽外骨的构造，如两颗炮弹，避开赤蛇乱扫的前足刀肢，一上一下冲到赤蛇面前。
　　灵能护盾是有极限的。
　　此刻，赤蛇凝聚出的护盾轰然炸碎！
　　这两名身体强化类灵能者冲杀近前，出拳、甩腿，身体爆发出强横之极的力量，似乎要撕开空气！
　　砰、砰！
　　赤蛇庞大的身体向后扬起。
　　她被雷霆击中、被沙矛贯穿左侧‘胸口’，口器爆发出了一层层红色波痕。
　　灵能者们再次被逼退，赤蛇庞大身体摔在地上，口器中喷出了鲜血。
　　她现在开始明白，为什么强大刃兽在被围攻时，总是会用精神冲击。
　　这玩意真挺好用。
　　可惜了，她不会钻地，不然也能钻地直接逃了。
　　赤蛇用‘意识’看了眼后方飞机残骸中的泰叔等人，心底暗叹了声，强忍着身体的撕裂感，有些沉重地挣扎起身。
　　轻盈感不复存在。
　　四道身影再次两上两下的逼近，那两名身体强化类灵能者被精神冲击创伤，半分钟后才能恢复行动能力。
　　怎么找机会……
　　“叛徒！”
　　一名S级灵能者的嗓音在她心底响起，满是狐疑：
　　“为什么，我在你身上感受到了类似人类的思维逻辑！你到底是什么怪物。”
　　“滚！玛蛋的！你们才是怪物！”
　　赤蛇口器猛吸、再次闭合，她勉强聚集灵能，她的王级晶核再次闪烁光亮，身体创伤在飞速愈合。
　　“杀了它！”
　　四名兽神派灵能者立刻就要全力出手。
　　正此时！
　　咻——轰！
　　一束银光从赤蛇背后天空极速砸来，刚好落在赤蛇面前，其上激荡而出的灵力激发出一面土墙，也成功吸引了这四人的注意。
　　银白长枪插在地上不断颤鸣，枪身缓缓向后拔出。
　　赤蛇微微愣了下，随后中、后四足同时一软，直接趴在了沙地上，所有灵能用于防御。
　　啊，这家伙竟然亲自来了……

第178章 就特么你们叫兽神派？
　　长枪落地，灵能震散！
　　而后不过两秒，赤蛇身后出现了八道明亮的尾焰！
　　来不及换装甲，只来得及抗起毁灭炮、拿起晶核大剑的巅峰女仆团，就如神兵天降，整齐划一地撞在赤蛇前方。
　　牡丹拔起王机玄掷来的长枪，随手向前横扫，带出了呜呜的风声，轻声赞叹：
　　“哇哦，牡丹突然理解了人类文明对人面兽心这个词语的注解……
　　“十倍速变阵！”
　　七名女仆齐齐前跃，身形转动时裙摆飘舞、长发盘旋，带着一种说不出的美感，站稳七星阵列。
　　大剑前指、毁灭炮蓄能！
　　四名此刻能活动的兽神派灵能者同步歪头，盯着这八台穿着女仆装上战场的忠诚僚机。
　　说实话，不只是他们懵了。
　　就连后面蜷缩身体抱着头的赤蛇，以及在飞机残骸中向外凑头看着的泰叔，此刻也懵懵的。
　　那两名S级灵能者各自开口：
　　“是人类的高级机械体。”
　　“杀掉这个叛徒！主人不允许背叛！”
　　他们两‘人’同时出手！
　　牡丹提枪前冲，直取那名实力较弱的伪S级灵能者。
　　七名女仆组成的剑阵已锁定那名较强伪S级灵能者，七道身影同时前冲，自身装配的全方位护盾同时被激活，各自背后出现了磁力光环！
　　甫一交手，那两名S级灵能者便被打了个措手不及。
　　忠诚僚机虽被限制了武器系统，不像菱童这种战斗姬般直接配装高杀伤力武器，但忠诚僚机R99自身的能源配置，还要在普通半人机甲之上。
　　它们的力量、速度、反应能力，同样高过改造程度低于百分之六十的半人机甲。
　　女仆团全力出手，就算是提七把锋利的合金长剑或者短距杀伤的光刃，配合七星剑阵的十倍速走位变化，都可压制、击溃菲尔莉。
　　更何况，她们此刻手里提着晶核大剑，还携带了三枚单兵毁灭炮！
　　这名可以操控沙土的S级灵能者，根本来不及施展自身能力，眼前只见七星乱闪，一秒内有四五把大剑朝他直刺横砍。
　　这些大剑还能激发出一道道劈砍光痕！
　　剑气纵横！
　　这名S级灵能者身体疯狂飙血线！
　　他亡魂大冒，身体砰的一声炸散，化作流沙出现在三十米外。
　　七名穿着女仆装、黑白丝袜、头戴猫耳发箍的机械女仆，低空飞掠、持剑前杀，剑阵之势浩浩荡荡！
　　七星变化被程序演绎到了极致！
　　她们手中大剑就如七颗星辰，其内镶嵌的晶核自行被阵势引动！
　　该S级灵能者扯着嗓子大喊：
　　“快帮我啊！艹！”
　　那四名A级灵能者试图向前，但女仆团直接无视。
　　她们不怕精神冲击，无惧风沙迷眼，自身防护能力也可直接硬抗那种灵能闪电。那两名能阻碍她们行动的A级身体强化类灵能者，却根本追不上她们的速度。
　　毁灭炮抽冷就近射击！
　　一名冲过来的A级念力类灵能者勉强躲避，被毁灭炮轰在肩膀，右肩瞬间被融化，低头不断惨叫！
　　那个偏弱的S级灵能者，此刻已被牡丹拦住！
　　牡丹手持长枪，加载了长枪使用技巧，模仿王机玄此前用长枪杀敌的动作系统，枪尖扫出一连串的枪芒。
　　虽不能压制住这名较弱的S级，却能让对方无法向前支援。
　　她嘴里还时不时的冒出一两句言语，虽语调从容、神情优雅，却依旧能让对手越来越愤怒。
　　“阁下为什么要称呼刃兽做主人？是因为很渴望想要一个主人吗？”
　　“您是有什么生理或者心理缺陷，所以渴望得到扭曲的爱意吗？”
　　“牡丹对您有些同情，想必您给刃兽当狗也是有自己的苦衷吧！毕竟，把您说成是坏人也有点侮辱人这个字眼呢，坏狗狗。”
　　“滚！”
　　这名灵能者疯了一般发动闪电袭击。
　　牡丹头顶竖起两撮呆毛，直接无视了这种程度的电击。
　　‘牡丹果然只学会了郑队长一点点皮毛呀，牡丹在心底这么感慨着。’
　　巅峰女仆团落地逞威！
　　如果让她们提前做好充足准备，各自装备X装甲的光刃，增加高能激光炮和高级毁灭炮，那她们去对战墨凤、邢钿也不在话下！
　　忠诚僚机R99，无愧D5综合战区的机械科技集大成作！
　　正当赤蛇在怀疑自己这个‘人魂刃兽’路线是不是走错了；
　　正当泰叔等几个科研人员在安全球中费劲地欢呼；
　　天空突然响起了一阵阵梵唱。
　　空气中出现了淡淡金光，七道身穿黑色装甲的身影从空中砸落，装甲背后亮起磁力光环，七人冲势减缓、从半空跃起，加入战团。
　　灵能者版的七星剑阵再次登场！
　　佛堂小分队锁定了牡丹对战的那名S级灵能者。
　　牡丹抽身而出，找上了一名A级灵能者，温柔地笑着：
　　“大概，你只能跟我打了。”
　　她脚下蓄力，伴着一声沉闷声响，地面出现小范围塌陷，她身形如炮弹般横穿而上，长枪前贯，那名A级灵能者不断大吼，身体覆盖一层鳞甲，双手十字交叉，硬抗长枪轰击，被打的犁地倒退！
　　身着X装甲的郑士多从天而降，他也不敢贸然向前，只是去牵制一名A级灵能者。
　　赤蛇展现出了她强大的愈合能力，王级晶核疯狂吸纳空气与大地中的灵能，已经又有了一战之力。
　　她跳起身加入战局，开始追杀剩余的两名A级灵能者。
　　空中悬停的运输机保持全息隐身，尾舱正是开启的状态。
　　王机玄看着下方的情形，推测，大概两三分钟就能直接解决掉这六个家伙。
　　对方的能力、体内灵能诡异的运转路线，都让王机玄产生兴致。
　　六个新品种的灵能者！
　　呃，也不能这么说，有点不尊重对手了。
　　这六个真人奸！
　　‘对方有可能会有类似土遁的能力。’
　　呲——
　　X装甲自行贴合，王机玄摄来恶魔头盔给自己戴上，刚要一跃而下。
　　“请稍等，”沈琼霖在旁喊住了王机玄。
　　王道长扭头看了眼沈琼霖。
　　沈琼霖有些不可思议地问：“下面那头次王级刃兽被你们劝降了？”
　　“那个有点复杂，”王机玄摇摇头，“这涉及到了一些刃兽晶核的秘密，后续如果你表现好的话，我会共享给你，但现在你还在考验期。”
　　“嗯，很合理。”
　　沈琼霖轻轻呼了口气，眼底绽放出了一种兴奋的光亮：
　　“可是……这太神奇了，你们竟然有这么棒的样本！我突然有一种，灵能之都已经落伍了的错觉！”
　　“确实是错觉。”
　　王机玄简单道：
　　“因为人类未曾与他们为伍。
　　“人类能对抗刃兽，靠的是全民军工、靠的是一发发炮弹，还有科研人员研发的各类武器。
　　“你可以关注下牡丹他们的战斗方式，这是被阉割了武器系统的忠诚僚机，没有给忠诚僚机配备符合他们体内能源的武器，因为容易失控。
　　“一旦灵能之都把人类逼到绝境，老傅就会承受这种失控风险。
　　“回头再聊，我下去参战。”
　　沈琼霖提醒道：“如果我感应没出错的话，你体内灵能只有B级的水准，这还是你刚才完成了一次小晋升。”
　　“这次晋升并未完全完成。”
　　王道长提起这个就有点恼火。
　　他本想一口气直接迈入返虚境，这种状态可遇不可求。
　　也还好，他反正不缺感悟，后续找找感觉，续上状态就是了，也不是什么大事。
　　“你不出手吗？”王机玄问。
　　“我可是科研人才，”沈琼霖不以为意地说。
　　这话怎么莫名熟悉？
　　道长注视下方乱战之地，两名S级灵能者各自身受重伤，他们比起菲尔莉来说，灵能的量够数、实力远不如。
　　王机玄不多言，身形一跃而下。
　　半步返虚，道法威能已可初显。
　　耳旁风声呼啸，弥漫的黄沙在他眼中极速放大！
　　X装甲的脚底、背后同时出现尾焰，他没有减速，直冲场中，即将落地前身周已激出一层火光。
　　如彗星坠地般！
　　轰！
　　一股爆炸伴随冲击波四散冲击，王机玄切入战场正中。
　　空中运输机尾舱，穿着深蓝维修服的沈琼霖很轻微地撇嘴。
　　“耍帅也是实力的一部分么？”
　　此刻。
　　兽神派这数名灵能者已节节败退，被人类一方的战力纠缠住，无法完全退走。
　　王机玄要做的并不是直接去跟他们血拼。
　　而是……
　　封锁战局！
　　他从自己撞出来的坑底站起身，灵识笼罩全场，各处交战的情形汇入他心底，所有人的动作似乎都在慢放。
　　X装甲腰部的三个腰包同时打开，一张张符箓向外飞出。
　　王机玄双手飞速结印。
　　【大衍心剑】！
　　两道剑光激射而去，锁定两名A级身体强化类灵能者，两秒后抵达他们额前！
　　两声闷哼，这两‘人’的动作出现迟滞，额头剧痛、抱头惨叫！
　　牡丹的长枪突刺、赤蛇举起的刀肢下劈，一人咽喉被长枪穿透，一人身形从中被斩断！
　　王机玄祭出的符箓凝成了数条长蛇！
　　那名重伤的A级灵能者最先遭重，被一条符箓长蛇环绕。
　　符箓长蛇同时爆裂！
　　他拼尽全力用自身念力抵挡周遭攻势，但一缕惨白真火诡异绕过他的念力盾，直接点燃他魂魄。
　　【断恶真炎】！
　　这名A级灵能者惨叫着挣扎，就像是不小心跳到沙漠中的鱼。
　　牡丹长枪横扫，一颗头颅向后抛飞。
　　随后，牡丹调转方向，朝最后一名A级灵能者冲杀。
　　王机玄甩出的大部分符箓，已将这名灵能者远近三层的围住。
　　王机玄剑指前甩！
　　符法同展，体内法力迅速被抽取半数，空气中灵气极速汇聚！
　　爆炎、凝冰、召雷、刺土！
　　四法同施！
　　那名A级灵能者疲于应对，匀速遭创，牡丹与赤蛇已瞄准此人，同时前攻。
　　王机玄再看那两名S级灵能者。
　　较强的那人浑身剑痕，展现出了强大的自愈能力，伤口迅速愈合，但此刻看起来已如一个血人。
　　他对能力的运用本就不熟，此刻更是被女仆团打的毫无反手之力。
　　较弱的那人，已经要被佛堂小分队拿下。
　　较强那人不断喘着粗气，目光微微闪烁。
　　想走？
　　王机玄早就注意到这人对沙土的控制能力，联想到此前得到求援信息时的描述，还是赤蛇发现了他们六个，对方是从沙漠中直接跳出来……
　　明显是会土遁的。
　　王机玄不知他们这种能力从哪来的，但没关系。
　　他能克制。
　　王机玄深吸口气，自沙坑中缓缓飘起，两枚将级刃兽晶核在他身周漂浮，供他以灵力。
　　半步迈入返虚之境，虽自身实力提升不会很明显，但却是综合的提升。
　　元魂更强、道躯初显，有了成道之基，可行自然之法。
　　这也是返虚境才可施展遁术的主要原因。
　　上次让邢钿跑走后，王机玄其实也有些懊恼；相同的事，自不能发生第二次。
　　且看真道长！
　　他左手背负身后，右手竖剑指竖于面前，此刻虽不如他上辈子那般青衫长发时飘逸潇洒，但X装甲却能提供优秀的防护能力。
　　他口中吟诵：
　　“天圆地方，律令九章。阴阳和合，两仪四象。
　　“玄武真身，御寒凝冰！北门降神，封魔护生！
　　“急急如律令！”
　　诵毕，咒起！
　　王机玄体内法力几乎瞬息被抽空！
　　似有九天玄女自天穹降临、对大地抚掌，方圆六百丈之地，空气出现了一粒粒极小的冰粒，地面刮起层层冰霜，此地灵气几乎被同时冻结。
　　那两名S级灵能者的行动变得无比迟缓。
　　那名较强的S级灵能者面色发狠，硬抗女仆团强攻，转身化作一股黄沙就要砸入地面。
　　但下一瞬；
　　这团黄沙砸在已呈冰蓝的地上！
　　他显露身形，面容满是错愕，低头看着这冰封的大地，自己竟失去了与大地的感应，这种微妙的感应曾让他无比有安全感……
　　噗！
　　一把长剑带着青芒，从背部刺穿这名S级灵能者的心脏。
　　噗、噗噗噗！
　　七把长剑依次刺入，整个过程都是在两秒内完成。
　　七名机械女仆已经跳入后方，静静注视这个扎满长剑的背影，不放心的抬起了两门毁灭炮。
　　这灵能者身体缓缓趴倒……
　　另一边，偏弱S级灵能者的头颅被纪晓直接斩断，断处溅起红、绿两种鲜血。
　　掉在地上的头颅爬出了一只拳头大小的噬脑虫，该噬脑虫立刻就要朝纪晓飞去。
　　一旁有破魔匕激射而来，将噬脑虫直接击碎。
　　王机玄拿出两张空白符纸，画下摄魂符，甩向了这两名奇怪的S级灵能者。
　　这还是第一次，他的摄魂符无功而返。
　　其内没有什么魂魄残片，半点记忆碎片都无。
　　“嗯？”
　　王道长有些疑惑，但他稍微用灵识探查，就发现了问题之所在。
　　他竟然在这六个灵能者体内，发现了六枚晶核……
　　这些晶核位于他们腹部区域，应该是藏在胃里，两个S级灵能者体内晶核竟然能媲美次王级。
　　‘怪不得，这六个灵能者体内灵能是运转的，而不是墨凤、邢钿那种潮汐般冲刷的。’
　　‘不是，这……’
　　王机玄一时之间，竟不知该如何评价。
　　此前叛逃出灵能之都的兽神派灵能者，被刃兽改造了？
　　正此时，王机玄心底听到了赤蛇的咆哮。
　　“就特么你们叫兽神派！”
　　赤蛇冲到那名较弱的S级灵能者尸体前，口器张开，凶性大发，直接就要吞了这东西……
　　“哎！”王机玄忙提醒，“别乱吃！有脏东西！”

第179章 返虚！筑基第四境！
　　赤蛇老实停嘴，愤愤不平地用刀肢戳了几下这具尸体。
　　她的嗓音在王机玄心底响起：
　　“气死我了！姐这么想当人结果成了怪物，他们是人竟然把自己改成怪物！”
　　王机玄笑而不语。
　　这六人的魂魄都藏在晶核里面，后续把尸体带回去研究就可，基于晶核的特性，这些魂魄也无法自主逃出。
　　不过，保险起见，他还是弄了六张封魔符。
　　‘晶核移植人体，噬脑虫控制人脑，强行提升灵能者的实力。’
　　‘刃兽也有点东西。’
　　王机玄心念微微起伏，他抬头看了眼各处弥漫的风沙，心底多了几分不安之感。
　　仿佛，各处有一只只竖瞳在冷漠注视。
　　这段时间他都在思考如何应对灵修者，却也不曾忘记，灵修者是失败者，被刃兽文明击溃的失败者。
　　真正的强敌还是这些孽畜。
　　“大家快回去了，这些战士的尸体交给后面赶来的部队收走。”
　　王机玄吩咐道：
　　“牡丹，把这六个家伙的头割下来，把里面的噬脑虫烧死，身体收回去做研究。”
　　“是，长官！”
　　运输机自上空缓缓落下。
　　王机玄刚要离去，突然想起了点什么，连忙赶去此前被赤蛇救回来的飞机残骸，把泰叔和几名幸存的研究人员拽了出来。
　　他们回返76号堡垒时，运输机在低空缓速飞掠，次王级‘人魂刃兽’赤蛇在大地上狂奔。
　　那些赶来支援的堡垒驻军，差点发出刃兽攻城的警报。
　　刚抵达D5的沈琼霖团队成员，一个个都是面色发白，明显被这种场景给吓到了。
　　他们哪见过这场面！
　　当王机玄回到76号堡垒，附近的一座沙丘上，一只藏在沙土中、形似蝎子、只有二十公分长的刃兽，用尾部对准了正进入机库躲避的赤蛇。
　　虫子钻入沙土，迅速消失不见。
　　……
　　两个小时后。
　　王机玄坐在76号堡垒第七层的宿舍，缓缓吐了口浊气。
　　道长没去多管如何安置沈琼霖和她的团队，这里有的是专业人才。
　　刚才冲关被打断，让他有点元气小伤，现在必须全心追回来！
　　灵识外放，盘查各处。
　　76号堡垒的戒严程度，此刻已经追平甚至超过了总指挥部。
　　二代半人机甲黑色贝壳教官，正跟东方正弘待在第三层的指挥部中，通过屏幕墙观察六条战线的战局。
　　这两人都是面容严肃，显然前线有点吃紧。
　　兽神派灵能者突然加入战局，对局部战场产生了巨大的压力。
　　好在D5反应及时，总司令傅坚赶过去坐镇，正组织有效反击。
　　灵识扫过；
　　周峥德正在跟执政官一起开会，研究下城的改造，他们好像是要开展某个跟82号堡垒相关的政治活动。
　　王机玄对这些没兴趣，也就没多看。
　　沈琼霖和她带来的那批白大褂，现在正在地表军营接受体检，检测是否携带了未知的抗原。
　　堡垒是封闭空间，极易爆发传染病。
　　虽然各大综合战区有意识的及时更新民众的‘抗体’，但从其他战区回来的、尤其是从生物实验室出来的这些人，依旧不能让大家放心。
　　这种检查是必要的流程。
　　佛堂小分队已经回到各自住所休息。
　　巅峰女仆团的这群女仆，也开始做一些日常的维养。
　　隔壁邻居应该是在假期，大白天还在睡觉，大概是又熬夜录歌了？
　　就是，她睡姿有点不太美观，而且多大人了，竟然还穿带小熊图案的睡裙……
　　咳，非礼勿视。
　　王机玄赶紧收回灵识，又让灵识自然延展，特意绕开了隔壁某虚拟歌姬，保持着基本的警戒。
　　“牡丹。”
　　他闭眼说着：
　　“通知佛堂小分队和你的队员，前线可能需要战力，他们如果愿意的话，稍微休整就向上申请，赶过去支援。
　　“有你在我身边留守就足够了。
　　“后续只要不是有人打过来了，就不用喊醒我。”
　　“好的长官，”牡丹眨眨眼，“那如果是其他突发事件呢？”
　　“除非我认识的人受伤需要救援，其他事不用喊我。”
　　“明白！”
　　牡丹温柔地说着：
　　“能被长官认识，真的是一件很幸运的事呢。”
　　王机玄笑而不语。
　　忠诚僚机经常会拍马屁。
　　——她的幽默系统包含了这块。
　　静心凝神，王机玄开始入定，心底不断划过一幅幅画面，那是他上辈子在山中苦修时的情形。
　　他在回忆自己当初是如何想的。
　　重来一次，总归是要有一些不同的想法，查缺补漏。
　　渐渐的，王机玄身周再次出现了点点星辰，他仿佛置身于一片星空。
　　牡丹跪坐在角落的坐垫上，习惯性地假装自己在充电，她长长的睫毛互相拼合，接入堡垒网络，以这里为起点，链接D5综合战区的信息网络。
　　她在帮王机玄盯着各处区域，用自己的方式保护王机玄在意的人。
　　比如菱童、深海、万姐、万小七、周峥德、魏娜等等。
　　这是忠诚僚机的隐藏用途。——牡丹自己这么觉得。
　　傍晚时分。
　　王机玄身周没了异象，他摆着的释灵阵也已关闭，漫天星辰已经回归他体内，在他体内藏起了一片星海。
　　王机玄沉浸在道境之中，一时有些流连忘返。
　　返虚境已顺利迈入了。
　　道基初步圆融，后续只需打稳基础，让元魂、道躯尽可能的提升，再让神、魂、身、精、气开始合一，就可迈入凝丹境。
　　凝丹境是一道大坎。
　　若能凝成金丹，自可踏上金丹大道，自称一声金丹道人。
　　到那时，修士可横渡虚空，抬手可在局部区域呼风唤雨，术法可通玄冥，道法威力大涨！
　　不过，王道长如今离着金丹境还是稍远些。
　　他一丝心神离了悟道，取出贴身存放的剑丸，开始对剑丸做最后一步的祭炼。
　　这把飞剑即将出世。
　　也正是这一丝分出的心神，让王机玄后面听闻了门外的对话声。
　　郑士多来找他，被牡丹拦下了。
　　“王哥还在晋升呢？”
　　“是的呢，晋升这个事是机密，还请不要外传。”
　　“知道、知道，我这边打上去的申请已经通过了，看来前线确实需要人，我们佛堂小分队都去支援吗？这里的防御怎么办？”
　　牡丹解释道：“牡丹会在这边，而且女仆团的申请被驳回了，按照牡丹的了解，军方好像并不缺我们这几个机械体呢！”
　　“行，”郑士多不忘叮嘱，“我们现在就出发，有啥事直接联络。”
　　“注意安全哦，变态多先生。”牡丹摆手回应。
　　“被你骂为啥没有感觉呢，奇怪了，”郑士多挠着头快步离去。
　　佛堂小分队已经整装完毕，继续出征。
　　王机玄并未多叮嘱他们什么，继续全心悟道与祭炼飞剑。
　　飞剑这东西威力虽大，却需用身魂来蕴养，练成之后更是要寄托在气海中，若是飞剑后续有折损，也会极大的影响自身。
　　所谓性命相交，大抵便是这般。
　　他并不知道，牡丹这边已经为他准备好了一条捷报。
　　菱童率领的半人机甲组已大获全胜，以极小的代价击溃一头王级刃兽！
　　虽然是D5周边最弱的那头王级刃兽。
　　而在大战方休之地，菱童正面临一场抉择，给她这个选择机会的‘幕后黑手’，正是在另一个方向前线坐镇的魔鬼总司令。
　　……
　　傍晚时分。
　　菱童所在战场。
　　从空中俯瞰，大量的装甲集群从刃兽堆积成的尸山边缘开走，一台台火力机甲挂在运输机下方被运回后方大本营。
　　专门清扫战场的二线部队开始进驻战场，他们也要提防可能重伤没死的刃兽突然发难。
　　如今，这里收缴起的晶核，以及刃兽身上一切有价值之物，按D5战区最新施行的临时法案，都将运回D5总指挥部。
　　灵能之都已无法插手。
　　一辆开回后方大本营的大型补给车中。
　　菱童躺在手术台上，正接受后勤团队的治疗，右侧机械臂出现了一些焦黑的区域，那是此前激战中压力过载造成的伤势。
　　她此前从未想过，自己真的能对战王级刃兽。
　　在十多件法器八卦盘的加持下，在专属机甲加载的灵能模块帮助下，利用七星剑阵，他们七个并不算最强机体的半人机甲，真的战胜了一头王级刃兽！
　　这种战术是可以复制的！
　　菱童为此十分振奋。
　　也因此，平日里不苟言笑的她，嘴角一直有着抹不去的微笑。
　　“长官？”
　　有位年轻的女机械师递来了一杯咖啡，咖啡杯上自带吸管。
　　菱童抬头喝了两口，眼底透出了倦色。
　　她问：“76号堡垒怎么样了？”
　　“一切正常，比你的机械臂状况要好多了。”
　　万姐头也不抬地应着，双眼盯着一连串不断滑动的数据，快声说：
　　“不用担心王征那边，他们此前击溃了六名兽神派的灵能者，现在正在堡垒内休整。”
　　“兽神派的灵能者？”
　　菱童动了动机械臂的手指，一连串的投影出现在她眼前。
　　这是各处提交给总指挥部、有关兽神派的情报：
　　【兽神派灵能者突现边境，配合刃兽群进攻，我方伤亡惨重。详情。（4小时前）】
　　【76号堡垒附近发现兽神派灵能者，对方疑似是为进攻机密目标C23，当前已击退。详情。（3小时前）】
　　【最新解剖显示，兽神派灵能者体内都被注入了一颗晶核，有的在胃部，有的在大肠部位，检测他们身体器官发现，这些晶核是被强行塞入他们腹部，然后伤口自行愈合。这些灵能者体内的器官已出现变异，他们脑部藏有巨大的噬脑虫，已经确认是刃兽对人类身体进行改造的首次例证。建议尽快通知各战区。（3分钟前）。】
　　【已确认，叛逃出灵能之都的兽神派总共六百二十余人，从其他灵能之都秘密基地叛逃的兽神派数量为三百余人。附名单。（8天前）。】
　　菱童仔细看完了前三条信息。
　　她神情略有些凝重。
　　万姐笑道：“不要有压力，我们有秘密武器：奇迹制造机。”
　　“刃兽对人类的改造，”菱童简单道，“这种事果然出现了，此前只是理论上有这种可能。”
　　“这不就侧面说明，刃兽被逼急了？”
　　万姐打了个哈欠，眼底多了点血丝，嘀咕道：
　　“以前啊，咱们哪里有这待遇？现在噬脑虫被发现，刃兽失去了对人类的监控，又是开口说话，又是改造灵能者。
　　“这些怪物后面说不定还能整出什么大活。
　　“之前不是说，刃兽能互相吞噬融合吗？虽然这种现象只发生在低阶刃兽身上，中阶和高阶刃兽迄今为止没发现这种现象。
　　“但谁能说死呢？”
　　菱童问：“另一侧战场需要我们支援吗？”
　　“拜托，你现在必须休息。”
　　万姐无奈地道：
　　“你已经完成了一次壮举，做出了卓绝的贡献，现在必须让自己恢复体力。
　　“快闭眼睡一会儿吧，王征打过来我会说你在跟梦神约会。
　　“或者，我给你一针无害入睡药剂。”
　　“最好不要开这种玩笑，他是十分较真的性格。”
　　菱童闭上双眼，那张吹弹可破的脸蛋上露出了些许疲倦，她很快就要沉沉睡过去……
　　“总司令急电！”
　　菱童几乎条件反射般从手术台跳起来，机械臂还连着一根根线路，傲人的身姿挺拔而立，抬手对着前方的投影屏敬礼。
　　运输车内的十几个后勤人员立刻聚到菱童身后，有些混乱地行军礼。
　　“嗯，各位辛苦了。”
　　傅坚轻轻点头，注视着菱童，简单道：“切入机械臂内置加密语音频道。”
　　“是！”
　　菱童手指快速敲打，一旁万姐手忙脚乱地拿来两只耳机，塞入了菱童耳中。
　　傅坚的嗓音很快响起：
　　“这次战斗辛苦了，以七台造价相对较低的十五米级专属机甲，战胜王级刃兽，你们的名字已经写入了人类军事历史。”
　　菱童立刻回答：“这是战区上下一心才取得的战果！”
　　“那也是你们用努力、冒着生命危险换来的。”
　　傅坚道：
　　“不用担心这个方向，我已经启用了小部分的机械军团，兽神派灵能者只是给我们造成了一定的混乱，现在局势已经平稳。
　　“菱童，我现在需要你做一个选择题。”
　　“总司令！菱童的世界没有选择题，军人只有执行命令！”
　　“不，你必须选择，综合去考虑。”
　　傅坚沉声道：
　　“第一条路，你继续走前线战斗的路线，因王征帮你强化身体，你现在的综合实力已经堪比改造65%以上的半人机甲。
　　“此次对战中，你做出的贡献最大，也是团队的定心针。
　　“第二条路……成为我的候选继承者。”
　　菱童愣了下。
　　“如果你选择走第二条路，我会立刻安排你进行全战区巡回演讲，对公众普及灵能之都的危害。
　　“想要成为人类信任的英雄，就必须先成为让人类崇拜的英雄。
　　“除此之外，你还会成为七星剑阵的主教官，未来教授其他战区的半人机甲组，你的军衔会在五年内提升至少将。”
　　傅坚话语顿住，坐在简易办公桌后的他，十指交错抵在鼻前，低声道：
　　“此前我们看不到希望，但现在看到了，一些计划就必须推进了。
　　“在当前的时代，成为人类的英雄，是一件对个人而言很残忍的选择。
　　“我个人不希望你选择这条路，但总司令的身份让我必须考虑让你成为我的继承者。
　　“什么时候可以给我回复？”
　　菱童微微张嘴。
　　她犹豫了，人生少有的不果断。

第180章 英雄 统帅与政客
　　深夜时分，道长宿舍内。
　　王机玄结束打坐起身，略微伸了个懒腰，正环绕他旋转的那把三尺飞剑，剑身宛若灵蛇般不断抖动，又化作了一颗银白色的剑丸，遁入王机玄掌心。
　　此剑丸似有形而无质，归于他气海之中浮浮沉沉，继续享气海元神的温养。
　　飞剑成了。
　　但王机玄发现，他并没有预想中的那么开心，就仿佛自己做成了一件已经规划好的小事。
　　也确实是小事。
　　修士护身讲究咒、符、阵、术、丹、器，这只是器之道的一点小助力罢了。
　　‘有了飞剑，遇到S级能偷袭几下了。’
　　王道长神清气爽、心神安宁，回顾此次修行，嘴角带出几分笑意。
　　灵识瞬息间延展出七里有余，又瞬间归于身周，心底多了诸多信息。
　　牡丹正从楼下匆匆赶回来，手里捧着食盒，里面是一份冒着热气的鸡蛋面。
　　‘她怎么知道我何时停下修行？’
　　王机玄有点奇怪，却也没多想。
　　他走去阳台看了会儿深夜的风景，只等牡丹端面回来便大快朵颐。
　　‘此后贫道就要减少入食了，待筑基完成，再享这口腹之愉。’
　　可惜，面里加的是工业制品荷包蛋，营养不缺，口感终究是差了一点点。
　　等王机玄吃的差不多，牡丹站在一旁开始禀告：
　　“长官，76号堡垒周围暂时没有什么异常，沈琼霖教授在地表暂住，她之前找过您，想要申请去观摩研究一下赤蛇大姐，我帮您推到了明天给她回复。
　　“佛堂小分队已经抵达边境、进入战场，他们表现都挺不错。
　　“此外，菱童长官几个小时前发来信息，您方便了随时跟她通话。”
　　王机玄端着碗喝了口面汤：“那就问下万姐，菱童有没有休息……各地战局怎么样了？”
　　“六条战线上，刃兽的攻势都被打退了，给您看这个。”
　　牡丹双手合十、拉开，两只手掌的掌心组成了投影屏，其内浮现出了几十秒的简短视频。
　　在一处丘陵地形，地面突然拱起了数百个土包，而后土包被井盖状的物品顶开，一只只银灰色的‘骨头架子’从里面爬了出来。
　　这可不是骷髅重生，而是……
　　机械大军！
　　此地隐藏的秘密基地中，快速爬出了数万台、身上没有任何多余装饰的自主机器人！
　　它们奔向前方停着的运兵车，熟练驾驶D5战区提供的重火力，保持静默、奔赴战场。
　　“总司令启用了整整十六万台机械体！”
　　牡丹兴冲冲地说着：
　　“机械体可以轮流苏醒、互相养护，进入地下基地后，只要有功能和配件补给，就能让百分之九十五的机体保持随时应战状态。
　　“这应该只是D5存储的一小部分机械体！
　　“它们改变了战局走势！用准确无误的判断和无惧牺牲的特性，把刃兽战线撕开了一条缺口，还成功用自曝核弹卡车战术，炸伤了那边的王级刃兽！
　　“呃……万姐那边给回复了。
　　“她说，菱童长官已经休息了几个小时，也说过您这边给信息了立刻喊醒她，有重要的事要交流，您要喊醒吗？”
　　“喊吧，”王机玄有些不放心，“我看下她状态。”
　　“好的呢！”
　　牡丹手指在空气点了几下。
　　很快，她端来了一只立体投影仪，摆在王机玄面前，自觉地去了阳台站着。
　　主打一个乖巧懂事。
　　隔壁阳台，为了找灵感对着黑夜发呆的高花婷，好奇打量着已经见过几面的女仆，低头走回自己房间并反锁了阳台的推拉门。
　　牡丹没有多观察这个普通人。
　　房间内；
　　菱童英姿飒爽的半身像变成了活动的影像。
　　她明显是刚睡醒，机械臂上贴着几只感应器，身上穿着墨绿色的短袖和简单的短裤，乌黑长发在背后披散着，天鹅颈上还有些枕边的压痕。
　　菱童用舌尖不着痕迹地舔了下有些干燥的唇，整个人竟然散发出了一点可爱的气质。
　　这种时刻的菱童可不多见。
　　她少了平日里的刚强和认真，带着几分难得的、不想起床的慵懒，一双乌黑的眼珠微微晃动，高挺的鼻梁便轻轻抽了几下。
　　“打扰你了吗？”菱童问。
　　“这不明显是我打扰你了，”道长笑着回答。
　　菱童抓过一旁纸巾揉了揉双眼，拿着某种提神喷雾按了两下，迅速恢复精神，随后便是低头叹气。
　　“怎么了？”王机玄纳闷道，“不是说打赢了吗？而且牺牲很少。”
　　“不是因为战事。”
　　王机玄立刻意识到了事情的严重性。
　　她竟然在叹气！
　　这个刀山火海眼都不眨的前线战斗姬，竟然在发愁！
　　“你可别吓我，”王机玄玩笑般说着，“你额头都快出皱纹了。”
　　菱童对这些并不在乎，只是道：“总司令傍晚的时候找我谈了下。”
　　“谈什么？”
　　“英雄、统帅、政客。”
　　王机玄被说懵了：“什么意思？”
　　“这是总司令的继承者计划。”
　　菱童言简意赅地总结着：
　　“按我自己的理解，总司令是要选择最少三个继承者。
　　“英雄要对普通民众塑造正义形象、引导大家相信未来和希望；
　　“统帅是要有着最出色的军事指挥能力，在军队中有着足够的威望，拥有能在关键时刻作出为了大局而舍弃一切的魄力；
　　“政客则是要圆滑并坚持正义底线，去统合各方面势力和资源。
　　“总司令就是一个人在扮演这三个角色，他的意思应该是，想去培养三个方面的三个继承者。
　　“我成了下一代的英雄卡候选。”
　　王机玄略微思忖，突然想到了傅坚此前说的那些……
　　菱童总结的还是挺有道理的。
　　傅坚一直在找继承人，找了五十年也没个下文。
　　魔鬼总司令的成功不可复制，强大的半人机甲，铁血无情的统帅，用钢铁般的意志、毫无私心的奉献、极致的抗压能力，守护人类文明，并为了人类未来拼上一切。
　　人类接下来面对的环境依旧是无比严苛，而傅坚的继承者，绝对不能弱傅坚太多……
　　在三个方面去培养三个继承者，这倒是挺符合傅坚的性格。
　　不过……
　　傅坚最近十年又不会崩溃……
　　‘要不要给老傅刻一个固魂禁制？把老傅提前炼成法宝？不过，老傅的意志力太强横，贫道才返虚境，不一定能压制住。’
　　王机玄心底快速划过这些念头，笑道：“这是好事，你答应了？”
　　“我想过拒绝，”菱童简单解释，“但我更怕我的迟疑让他失望，他教导我们半人机甲一定要果断并坚信自己的战斗直觉，我当时选择了相信直觉……嗯，我答应了。”
　　王机玄正色道：“这很棒，你的魅力十分耀眼，很适合去承担这份责任。”
　　菱童向后靠在椅子上：“然后，总司令给我布置了三个任务，都跟你有关。”
　　“跟我有关？”
　　“尽快完成剑阵前三阵变化在D5半人机甲中的教学，这是第一件事。”
　　菱童目光看向一旁：
　　“第二，是需要我去各地进行巡讲，就是要专注于展现自身的魅力，最好是要让你看到这些巡讲的视频……虽然我并不觉得，我除了战斗之外还有这种用途。
　　“第三件事应该是总司令开玩笑的。”
　　“什么？”
　　“我们要约会几次，逐步深入，”菱童扭头看向投影屏和摄像头，“就当是完成任务。”
　　王机玄：……
　　好家伙，老傅你来真的！
　　不愧是总司令，果然够狠，也说到做到！
　　道长不着痕迹地岔开话题：“私人跟公事要分开，这些等你有时间了都可以……而且我觉得，你可能是领会错了总司令的意思。”
　　“为什么？”
　　“英雄、统帅、政客，看似是有所区分，实际上，彼此是互通的。”
　　王机玄啧了声：
　　“一个不擅长统帅全军、指挥战阵、笼络人心的英雄，那只是一名强大的战士，或者说军队中的明星。
　　“这样的人还不配成为下一任魔鬼总司令。
　　“他应该是要在三个方向培养几个继承者，最开始时，每个继承者各有偏重、互相备份。
　　“当时局需要，总归要有一个人站出来，成为所有人的主心骨，肩负起所有的压力和责任，能够像他如今这样，一个念头就决定人类的命运该走向何处。
　　“所以，你接下来，不能用军队明星的角度思考问题，不然总司令给你的这场试炼，你必定会失败。”
　　菱童双眼中绽出了激昂的斗志。
　　她严肃地点点头：“是这样！这是一次试炼！”
　　“我瞎说的，你就随便一听。”
　　王道长继续道：
　　“你要学习的东西还很多，我这边能帮你的反倒不多。
　　“什么时候回来？
　　“我现在可以给你进行深度推拿，让你的战斗力提升一点点。”
　　他迈入返虚境，自然能帮菱童提升更多。
　　菱童眼底露出了几分向往：“我大概要一周后，万姐这边已经开始排日程，而且各处战线吃紧，我要随时听命投入战斗。”
　　“刃兽攻势不是已经打退了吗？”
　　“它们只是暂时退却，”菱童轻声解释，“如果把刃兽比作拳头，那这个拳头已经缩回去蓄力，预估黎明又会发动新的攻势。”
　　“好吧，”王机玄感慨了声，“现在还真是外忧内患，灵能之都那边要搞我们，刃兽也在加紧攻势。”
　　菱童问：“我看情报，你们那边意外带回来了一名教授，这个教授掌握着前沿灵能灌注技术？”
　　“嗯，她挺厉害的，某种意义上来说，”王机玄发出了由衷的感慨。
　　“这可能会引发真正的灵能战争。”
　　“我也有这个考虑，我接下来忙几天，试着把76号堡垒防御提升一下。”
　　“王老师辛苦了。”
　　菱童难得开了个玩笑，提醒道：
　　“我睡前分析了一下新得来的情报。
　　“灵能之都方面，十五人议事会已经达成一致，他们有逼宫六老的意思，想要让六老表态，从而对D5全面施压乃至全面战争。
　　“兽神派灵能者体内有晶核，而且，我在牡丹传给我的战斗影像中发现了一个细节。”
　　王机玄纳闷地问：“什么细节？”
　　“主人。”
　　王道长皱眉道：“咱俩正经点，没必要追求这种刺激。”
　　菱童似乎是有些脸红了，小声嘀咕：“这个是情报……”
　　“咳，”王机玄抬手扶额。
　　阳台上某忠诚僚机差点笑出声。
　　“这些兽神派灵能者在描述一个存在，称呼那个存在为主人。”
　　菱童调整好状态，快声道：
　　“你仔细想一下，如果这个主人只是一头王级刃兽，有能力把这些灵能者提升到S级的水准吗？”
　　王机玄摸着下巴仔细思索。
　　S级灵能者在某种意义上，就是对标普通王级刃兽。
　　——前者的破坏力远不如后者，而且王级刃兽统御着数量恐怖的各级刃兽，那才是最棘手的存在。
　　道长问：“支柱级刃兽现在怎么样了？”
　　“我查过了，第九支柱的苏醒程度上涨到了百分之二十六，没有出现明显的与外界信息交换。”
　　“那这些兽神派灵能者的主人还能是谁？”
　　王机玄立刻站了起来：
　　“我去审问下，这里还有六枚晶核，里面有一些残魂。”
　　“记得多休息，”菱童叮嘱着，“我去继续睡会儿，我这边整理的情报会发到牡丹那边。”
　　“好的英雄！”
　　王机玄挂断了通信。
　　他随意披了件运动外套，穿着拖鞋和宽松的大裤衩，喊上牡丹立刻出门，径直赶往地表军营。
　　王机玄为了保密，又给自己戴了个口罩和遮阳帽。
　　这打扮，更怪异了。
　　……
　　几分钟后，76号堡垒外。
　　离着堡垒地表军营还有十几公里的一片沙丘，沙地微微下陷，出现了一只脚印的轮廓。
　　紧跟着，一只只脚印出现在了沙地上，像是有一股幽灵大军在行进。
　　有个喋喋不休的男人嗓音，在对这些透明人影用类似传声的方式，不断说着：
　　“都注意一点，我们现在没办法修理装备，这种偷袭只能来一次，全息腰带折损率太高了，这种科技产品一点也不可靠。
　　“稍后试着抓走这个叛徒、主人对它很感兴趣，抓不走就杀掉。
　　“此外还要注意一下，寻找那个苏醒灵修者的踪迹，此前主人就怀疑人类有了新苏醒灵修者的帮助。
　　“快，都趴下，贴地匍匐前进，尽量避开对方雷达探测。”
　　远处，76号堡垒地表主营地。
　　王机玄带着牡丹出了电梯，迎面而来的一队士兵挺身敬礼。

第181章 兽神派的底裤
　　“长官！”
　　“嗯，辛苦。”
　　王机玄简单回应，快步赶往不远处的机库。
　　那座大机库原本是维护火力机甲用的，提前清理出来作为了赤蛇的‘宿舍’。
　　六具兽神派灵能者的尸体就停放在那。
　　此前的尸体解剖，就是泰叔带人做的，这位高级机械师只是休息几个小时，就又投入了紧张的工作。
　　王机玄抵达这里时，穿着白大褂的沈琼霖正在门前等候，似乎是提前得到了他要过来的消息。
　　“没睡觉？”王机玄问。
　　“我可以每天只睡两三个小时，灵能可以让我保持精力充沛。”
　　沈琼霖主动问：
　　“可以让我进去看看吗？如果方便的话。
　　“我想见见那个次王级的刃兽，如果她能跟我交流，那简直不要太棒。”
　　“进来吧。”
　　王机玄简单应着，低头钻入了前方战士拉开的大门。
　　沈琼霖紧随其后，目光多是迫切。
　　她入内后，不用王机玄招呼，就径直走向了角落中趴着发呆的赤蛇。
　　王机玄灵识注视着她的一举一动，让牡丹去协调下赤蛇附近的自主警卫，避免出现冲突。
　　“王老师，这边！”
　　泰叔哈欠连天地招呼着：
　　“从这六具尸体内取出来的晶核都在这儿了。”
　　王机玄也不敢大意，特意挑选了最弱的那枚晶核。
　　他仔细想了想，将路上准备的摄魂符拿出来，心底默念破魔咒，剑指临空画下一面繁复的阵印。
　　摄魂！
　　一道半人半刃兽的怪物虚影从晶核中飞出。
　　王机玄剑指轻触，提前刻画的阵印闪烁光亮，这怪物虚影直接被青芒击碎，摄魂符向前将残魂碎片尽数吸纳。
　　——道长只是要他的记忆，倒也不必留下他的魂魄。
　　王机玄看了眼左右，找了个折叠椅落座，双手抱元守一，让摄魂符自他身前悬浮，一缕青金色气息自王机玄额头绽出、钻入摄魂符内。
　　他开始快速浏览这些记忆碎片。
　　这个过程明显要持续片刻。
　　泰叔又打了个哈欠，搬了个座位在旁待着，偷偷观察角落中那位新来的‘天才少女’。
　　有关沈琼霖的普通情报，已经在他们小圈子里传开了。
　　五年前消失的灵能之都天才少女，灵能灌注实验的改良者，触怒六老却平安无恙的强大存在……等等。
　　泰叔不由心想：‘总司令把她抓回来，是不是代表着，我们D5也要开始搞灵能者了？’
　　这让泰叔心情略有些沉闷。
　　科技为本位，是他们一直以来的信条；
　　但如果灵能可以帮助人类战胜刃兽，泰叔觉得，自己也需要去拥抱新的理念……
　　‘嗯，明天有精神了去跟这位沈教授打个招呼吧，说不定还能混几个三作四作。’
　　老泰正要靠在椅子上睡一会儿。
　　“泰叔，”王机玄突然开口，“把黑色贝壳教官请过来，这边有些情况，我要跟战区反馈。”
　　“好！这就请！”
　　泰叔立刻抖擞精神，小跑着去了一旁的联络设备。
　　王机玄看向剩下几个晶核，选了个较弱的，故技重施，继续搜查这些残魂留下的记忆碎片。
　　前后不过五分钟。
　　周峥德、东方正弘、黑色贝壳，行色匆匆地出现在机库，赶到王机玄面前。
　　正在另一个角落看赤蛇‘画字’的沈琼霖，也在朝这边张望。
　　她很快就看到，王机玄打了个响指，一层透明光膜包裹住了那片角落。
　　她什么也感应不到了。
　　沈琼霖耸了耸肩，并未多在意这些细节，继续认真与赤蛇交流。
　　这还是王机玄首次施展结界。
　　他也不废话，直接道：
　　“之前菱童提醒，这几个灵能者都喊某个存在为‘主人’，我就过来搜了下这些晶核中残留的魂魄。
　　“果然有发现。
　　“这些兽神派灵能者，都是因为噬脑虫被我们发现后，直接逃出人类地盘的。
　　“可以说，整个兽神派都是由刃兽控制。
　　“进入兽神派的仪式，就是要吞服一个胶囊，胶囊中藏着的就是噬脑虫的幼体，兽语者是兽神派的主要领导。
　　“原本的S级灵能者……不是这种被刃兽改造后晋升的S级灵能者，在兽神派中大概有四五个，兽语者是其一，也是兽神派此前露面的领导。
　　“第一个坏消息就是，这四五个S级灵能者，已经接受了类似改造，体内被移植了小型的王级晶核。”
　　黑色贝壳教官立刻道：“消息已同步给总司令，总司令问，兽语者现在的实力比火融怎么样？”
　　“不清楚。”
　　王机玄摸着下巴仔细思索：
　　“如果是按照A级灵能者被改造后，灵能总量等于S，但实际战力不如S，那兽语者的实力最多就是火融这个层次。
　　“兽神派是没有灵修觉醒的，这一点可以确定。
　　“如果噬脑虫靠近六老的住所，六老住所地下藏着的灵修者文明遗迹，就会自动出现反应。
　　“这是在他们记忆中看到的情报。”
　　周峥德：“你刚才说了第一个坏消息，那第二个坏消息是什么？”
　　“兽神派是被一个类似人类的东西改造的。”
　　王机玄快声说：
　　“我怀疑，那是人类资料库中没有记载过的，王级的布道者，身体轮廓完全类似人类，能够与兽神派正常交流。
　　“按牡丹给的数据，此前发现的布道者刃兽，最高只是次王级。
　　“而且这个王级的布道者，好像能跟他们信奉的神灵直接沟通……他们口中的主人，就是这个神秘的王级布道者刃兽，神灵的话，应该就是支柱级刃兽。”
　　东方正弘骂了句：“灵能之都这些废物！兽神派暗中活跃了这么多年，都没查清楚他们的底细！还是我们发现了噬脑虫！”
　　王机玄又道：“第三个坏消息……”
　　几人同时屏气凝神。
　　“那个王级布道者已经成为了刃兽那边的指挥官，它们后续会源源不断地调动王级刃兽群，对D5发动总攻。
　　道长抱起胳膊，轻轻呼了口气：
　　“我在他们记忆中拼凑出了它们的目的。
　　“它们的第一个目的是找到刚苏醒的灵修者，也就是他们误会了的我。
　　“第二个目的，估摸着，已经是赤蛇……王级布道者认为发生了次王级刃兽的叛乱，这对刃兽而言也是不可接受的。”
　　黑色贝壳教官点点头：“一个类似刃兽文明先知祭祀那种的王级布道者类刃兽，它能跟支柱级刃兽交换信息，还有其他情报吗？”
　　“暂时没有。”
　　东方正弘问：“能知道他们什么时候再次发难？或者，能确定那只王级布道者的位置吗？”
　　“王级布道者应该是在总司令所在的那个方位。”
　　王机玄仔细思索：
　　“如果还原一下这两个兽神派奸细来我们这边的路径，他们就是在那个方位进入了地下。
　　“然后在钻地虫的掩护下，进入了刃兽自地下开凿的通路，一路朝着这边赶来，最后出现在82号堡垒外围……
　　“稍等，我再开一个核。”
　　王机玄直接拿起了最大的晶核，唤醒飞剑做好斩魂的准备，取出此晶核中的残魂。
　　那竟然是一只噬脑虫模样的残魂；
　　这就是此前那六个兽神派灵能者中，势力最强的S级灵能者。
　　还好，记忆还是挺全的，里面还有很多王机玄此前没得到的信息。
　　王机玄边看边说：
　　“他们很不服兽语者，兽语者在他们的主人那里得到了最多的好处……应该是指实力提升最大。
　　“兽语者好像没有被噬脑虫感染？
　　“他是最早一个，跟该王级布道者刃兽联络的灵能者，兽语者的主张就是与刃兽和谐共处，为人类留存喘息之地。
　　“兽神派第一批成员，都是被兽语者暗算……呃，都是兽语者的朋友。
　　“当他朋友可真要命。
　　“兽语者原本想利用兽神派夺取灵能之都的政权，但他们还没完全发展起来，噬脑虫危机就爆发了。
　　“兽语者还曾忽悠他们说，虽然统治派很混蛋，但他们其实是灵修者文明的奴隶，而他们是刃兽的合作伙伴，只要夺取人类的政权，成为人类的‘首脑’，他们就能成为新秩序的制定者，与刃兽和谐相处。
　　“我看到了兽神的形象……就是资料库中的第九支柱……
　　“墨凤是被兽神派间谍忽悠的，为的是让墨凤挑起D5综合战区和灵都统治派的战争，兽神派可以坐收渔翁之利。”
　　王道长睁开双眼，直接用真火将摄魂符点燃，满是嫌弃地甩了甩手。
　　无量那个天尊。
　　这些人的魂魄都是脏的！
　　简直肮脏到家了！
　　“这算不算破案了？”周峥德摊了摊手，“S级灵能者兽语者与刃兽合作缔造了兽神派，兽神派试图挑起人类内战。”
　　“可不要这么说。”
　　黑色贝壳正色道：
　　“峥德你是政治人物，说的话要慎重再慎重。
　　“统治派本身就是立场错误、行为错误、思想错误的人类毒瘤，兽神派则是彻头彻尾的刃兽奸细！
　　“我们与灵能之都统治派的分歧，是源于根本思想的分歧，我们是在保护人类文明。”
　　周峥德立刻点头：“嗯，我有些不严谨了。”
　　“总司令怎么说？”王机玄问。
　　黑色贝壳侧耳倾听状，抬头道：“总司令的意思，是抓几个活的兽神派灵能者，我们可以直播解剖，最好是想办法把他们的记忆展示出来。”
　　王道长顿时有些为难。
　　展示记忆，他其实能做到，这并不是什么大问题。
　　就是……要用魔功邪法……
　　让他当着全世界人类文明的面施展魔功？
　　真不怕望仙谷祖师爷破碎虚空，一巴掌把他这个不肖弟子拍死？
　　王机玄沉声道：“可以试试。”
　　他也是真豁出去了。
　　周峥德问：“那么，我们要去哪找这些兽神派呢？”
　　“前线的战斗我们看了，”东方正弘道，“那些兽神派带着拟态刃兽搞渗透，被发现了就会果断用晶核自爆。”
　　三人同时看向王机玄。
　　王道长：……
　　正此时，一直在‘监视’沈琼霖的牡丹朝这边跑过来，并用力招手。
　　王机玄散掉结界。
　　牡丹忙道：“沈教授察觉到有刃兽靠近！”
　　王机玄灵识迅速展开，黑色贝壳立刻接入了堡垒指挥中心网络。
　　他们都没发现异常。
　　沈琼霖双手揣在白大褂中溜达了过来，到王机玄近前，主动抬起左手。
　　手背白皙的皮肤中，有两个符号在轻轻闪烁光亮。
　　沈琼霖平静地道：“东南方向，离着这边大概还有九公里，给我的感觉，一半刃兽一半灵能者，数量很多，还有一批拟态刃兽。”
　　黑色贝壳默不作声，立刻走去一旁，开始调动此地的军事力量，将各种雷达全功率开启。
　　东方正弘提醒：“各位请立刻转移去第三层！”
　　“好，”王机玄简单应了句，瞧着沈琼霖问，“你这种感应能力……”
　　“是一种提防刃兽偷袭的设计，我在研究灵修者的资料中看到的。”
　　沈琼霖拿出了一只小巧的本子，递给王机玄：
　　“算是还礼，谢谢你让人教我制作符纸。”
　　这是？
　　王机玄接过小本本打开扫了眼，其内是整齐娟秀的小字，以及一个个用圆珠笔画的灵修文明蝌蚪文。
　　她研究灵修者文明的笔记！
　　“谢了，”王机玄摄来一张镇魔符递给沈琼霖，“这个算是回礼，我们先去地下。”
　　黑色贝壳那边已经发现了一些蛛丝马迹。
　　他们准备用大规模杀伤性武器进行地面清洗，不过，这对一些较强的兽神派灵能者而言，可能效果不会太明显。
　　泰叔问：“赤蛇要不要转移去地下？”
　　“去第三层的仓库吧，”王机玄提议，“他们的目标之一就是要杀掉赤蛇。”
　　黑色贝壳道：“赤蛇不如留下做个诱饵，她目标太大，容易打草惊蛇，我们还要几分钟时间做火力准备。”
　　王机玄看了眼那边正打哈欠的赤蛇，并未多说什么。
　　“战斗的事你们负责，我是科研人才。”
　　他揣着口袋低头离去，牡丹向前跟上，泰叔开始招呼研究人员撤退。
　　周峥德看着沈琼霖，礼貌地伸出右手：“你好，我是周峥德，王征最好的朋友之一。”
　　“哦，知道了。”
　　沈琼霖眼皮不抬地应了句，双手在白大褂口袋中稳如泰山，转身追向了牡丹的背影。
　　周峥德：……
　　他急需一点来自医生的心理安慰。

第182章 黑魔攻阵！
　　“目标轨迹已锁定。”
　　“他们行进很小心，应该是在贴地快速爬行，灵能信号都被屏蔽了，仪器无法直接检测。”
　　“炮兵阵地已做好准备，无人机群随时可发射！”
　　弥漫着紧张氛围的堡垒第三层指挥中心。
　　王机玄、周峥德坐在角落，牡丹带着沈琼霖在隔壁茶水间休息。
　　——这是有意避免沈琼霖接触D5的核心情报。
　　王机玄翻着沈琼霖的笔记，读的津津有味。
　　“东方指挥官！”
　　黑色贝壳主动问：
　　“我们直接给他们投放一枚核弹？小当量的核地雷就可以，把他们当做刃兽群来应对。”
　　“贝壳教官说的有道理。”
　　东方正弘快声道：
　　“当前不应考虑是否能留下活口，这里的安全最重要。
　　“传命火力二营，第一波攻击用集束炸弹，间隔十二秒投放最小当量战术核弹，前期攻击覆盖率必须在百分之二百以上！
　　“导弹四阵六阵待命！”
　　“是！”
　　传令兵迅速对相应营部指挥官发出指令，几架早已准备好的火箭炮立刻调整方位。
　　火箭炮配的雷达系统，并不能发现那些位于六七公里外的灵能者，但指挥部那边给了他们一片区域，他们只需要瞄准这个区域中心点。
　　导弹发射井缓缓打开，一枚珍贵的战术核弹蓄势待发。
　　操作员将大拇指抵在了几个按钮上，全神贯注等待长官下达攻击命令……
　　“目标丢失！”
　　“对方突然集体钻地下潜！”
　　“微弱灵能反应！他们极快速进入地下！”
　　“攻击！”
　　东方正弘嗓音响起，操作员果断摁下按钮，指挥部的大屏幕上出现了火箭筒发射的画面。
　　但他们攻击的那片区域，只留下了数十个斜洞。
　　“指挥官，核弹是否发射？”
　　“省一点吧，”黑色贝壳皱眉道了句，“他们下潜速度很快，战术核弹威力有限。”
　　东方正弘果断道：“拉响警报，堡垒进入一级战备，各层落下闸门，地表军营构建火力防线！”
　　“是！”
　　后方角落，王机玄合上手中的笔记本，目光略微闪烁。
　　周峥德在旁笑道：“不用担心，堡垒不是那么容易能攻破的。”
　　“不是担心，是觉得不太对劲。”
　　王机玄灵识锁定了指挥部每个人，仔细探查每个人的脑部，并未发现有噬脑虫的踪迹。
　　他嘀咕道：“对方下潜的时机太微妙了，仿佛看到了我们要轰炸他们。”
　　“噬脑虫？”
　　“这里没有，我刚查了，”王机玄闭目凝神，仔细搜索地表军营。
　　那里同样没发现噬脑虫的痕迹。
　　也就是说，敌人大概率有另外的手段，监视人类军营的动向。
　　“坏了！”
　　周峥德突然道：
　　“堡垒本体附近埋设的雷区，都是按刃兽的体型设计的，确保能炸死大型钻地虫！如果他们也能钻地，而且都只有常人大小，他们会不会直接从地雷间隙穿过去？”
　　王机玄：……
　　黑色贝壳扭头看着这边：“小周你啊，学点军事常识，现在的地雷又不是老的压力触发式地雷，现在都是生物传感器，只要感应到在附近活动的物体就会引爆。”
　　“那没事了，”周峥德摊了下手，“我不太擅长科技这些。”
　　王机玄笑而不语。
　　他灵识最大距离延展，过了大概三五分钟，灵识边缘终于闯入了一道道身影。
　　这伙敌人在十多米深的地下快速推进。
　　数十只拟态刃兽……
　　不对，好像是拟态刃兽与钻地虫刃兽的结合体？
　　它们有着拟态刃兽的特性和标志性薄翼，但身体结构却类似钻地虫，可以用腹部做钻头……
　　无量那个天尊！
　　竟然还有杂交刃兽！
　　这些拟态刃兽疯狂钻地，弄出了几十个通路，它们后面跟着一百三四十名灵能者，以及数百只普通形态的拟态刃兽。
　　这些拟态刃兽中不乏中阶、高阶的布道者，但很明显，那一百多名灵能者才是重头戏……
　　他们体内都有晶核！
　　全部都是A级以上的纸面实力！
　　此间还有三名改造出的S级强大存在，以及，一道王机玄用灵识无法估算出其体内灵能具体数据的黑影。
　　这道黑影体内有着王级刃兽晶核，只看自身蕴藏灵能的量，就远在火融之上。
　　王机玄心底咯噔了一下。
　　原S级灵能者，又接受了刃兽的改造。
　　他的护山大阵刚准备了四分之一阵基，现在还没法使用。
　　佛堂小分队又已经派出去了。
　　“牡丹！”王机玄起身呼喊，“让女仆团立刻装备最高等级的装甲！”
　　黑色贝壳沉声问：“敌人很强？”
　　“很强。”
　　道长故意说的严重了一点：
　　“一百多个A级灵能者，三个伪S级灵能者，数百只布道者，还有一个接近SS级的黑影，原兽神派的S级灵能者。
　　“我们能用的单兵战力不够，他们极有可能会直接攻击堡垒本体。”
　　黑色贝壳果断道：“立刻用钻地弹！不计成本把他们逼出来！东方！第三层发射出口准备高速飞行器！守不住就立刻转移重要目标！”
　　“一直在准备，”东方正弘皱眉道，“但贝壳教官，现在我是这里的指挥官，你要接管指挥权吗？”
　　“不用，我去装备配装。”
　　“嗯，好，”东方正弘应了声，“各部投放钻地弹，允许使用毒气弹。”
　　一声声应答，地面部队迅速作出反应。
　　指挥部的气氛越发凝固。
　　敌人在地下快速逼近。
　　无人机群迅速抵达预订区域，提前投放钻地弹，地下很快传来了一声声沉闷的爆炸声，敌群于是变得更加分散，并未深度下潜。
　　他们没办法钻进下方的岩石层。
　　二代半人机甲黑色贝壳快速装备配装，那是一架特殊的四米级对灵能专用机甲。
　　几分钟后。
　　这位跟随傅坚东征西战的老半人机甲，穿戴着漆黑的机甲，站在地表军营的一处建筑物屋顶，低头注视着深邃的黑夜。
　　一颗颗炸弹如雨点般落入地下，地面开始不断闪烁火光。
　　这种不计成本的轰炸总归是有效果的，拟态刃兽的数量锐减，敌灵能者出现了二十多人死伤。
　　很快，黑色贝壳背后，七名最新一代的半人机甲已经完成配装，站在了第二排。
　　建筑物周围，接受了一般强化手术的特攻队成员，穿戴着各类装甲，数量约有一百四十人。
　　这些当然不太够。
　　但没关系，黑色贝壳已经启用了‘清肃三型’协议。
　　刚藏进76号堡垒没多久的数百台自主机械体，已同步激活，将会保护地表军营和堡垒第三层。
　　这些自助机械装配了激光炮和光刃，极擅长近身战斗。
　　黑色贝壳是半人机甲项目的领头人，也是D5最高级参谋团的参谋，他虽然相信东方正弘的指挥能力，但还是不放心地给东方正弘发去了一条文字消息。
　　【必要时可以舍弃76号堡垒，优先保护首要目标。】
　　【明白。不过，根据我对首要目标的了解，他后续是会参战的。】
　　黑色贝壳怔了下，眼前划过自己看过的战报和影像记录，嘴角扯出了少许讪笑。
　　既然是这样，那就由他这把老骨头，来消灭这些垃圾！
　　接受了刃兽文明改造的原S级灵能者，这种对手，极其难得！
　　“兔崽子们！都给老子打起精神！”
　　他在半人机甲和特攻队的指挥频道骂骂咧咧地喊了句。
　　与此同时，
　　堡垒第三层的指挥部内。
　　王机玄突然欲言又止，而后闭目倾听。
　　他一直在用灵识盯着敌人，且不断调整探查的方法，在他用出了一段并不完整的‘驭兽诀’后，他竟然……
　　听到了这些东西的交流！
　　藏经阁的长老说的不错，多学点本领，关键时刻是真有用。
　　可惜，驭兽天宗是正道宗门，没被正派剿灭过，望仙谷得到的驭兽诀也只是市面上流传的残本，不然，王机玄高低要对刃兽用一用。
　　……
　　敌群的交流，主要是一个男人嗓音在喋喋不休：
　　“这些混蛋竟然发现我们了，该死的！还好我足够聪明机智有预见性，让大家地下一段、地上一段的前进……都分散！尽量分散！就这么往前冲！”
　　“刃兽大哥们坚持一下啊，多挖点洞！等会儿打进去了，给你们多吃点人心补补！”
　　“玛德！速度再快点！他们的炸弹不要钱吗！”
　　“混蛋！我一定要弄死这里所有人！所有人！”
　　“都记住！先清理这里的战斗力量，你们几个一定要注意！尽量不能杀死那个叛徒，主人要带它回去做研究，看它到底出了什么问题，为什么会效忠于弱小的人类！带不走就直接杀掉！把它晶核带回去！”
　　“呜呼！马上要到军营了，来我这儿，都来我这！”
　　轰！
　　轰轰！
　　地下传来一阵阵震动，那是堡垒附近的浅层雷区被引动。
　　这群兽神派灵能者立刻新增死伤，负责钻地的拟态刃兽几秒就损失过半。
　　“玛德！”
　　最强的那名话痨灵能者大吼一声：
　　“冲上去！把他们全杀光！”
　　王机玄灵识可见：
　　那团黑影像是突然张开两双羽翼，一股股黑气环绕，将所有兽神派灵能者尽数包裹，用力拽向地面。
　　王机玄立刻道：“他们要出来了！”
　　大屏幕上，大地突然裂开，一只黑气凝成的巨鹰带着漫天沙土冲向空中，爆涌的黑气化作冲击波，让空中的无人机群如雨点般落地。
　　巨鹰展翅冲天而起！
　　地表军营打出了漫天火线，等候多时的毁灭炮和强激光炮同时开火，速射炮极速倾泻火力！
　　但没用。
　　巨鹰身外凝成了漆黑的光罩，一连串的爆炸都被光罩挡下，就算有毁灭炮能撕开光罩，也只是穿透这只巨鹰虚化的身体，那些黑气会迅速凝合。
　　巨鹰直直冲向空中，带着一往无前之势，朝军营俯冲而来！
　　“自由开火。”
　　东方正弘冷静的嗓音传递到地表各作战单位。
　　不只是主军营，外围各外扩区火力营地此刻火力全开，那巨鹰身周的光罩不断破碎又不断凝聚，空气中、大地中的灵能如海啸般朝他涌动。
　　某种意义上而言，化作巨鹰的这个强大存在，在他掌控的灵能‘量’上，已无限接近SS级存在。
　　巨鹰即将冲击地表军营！
　　指挥室内。
　　东方正弘计算着在地表军营引爆核弹头，己方会承受的具体损失；
　　王机玄已经开始穿戴X装甲。
　　他有点不放心半人机甲的总教习。
　　对方的目标如果是夺取或者杀死赤蛇，那这件事与他也算有些因果。
　　赤蛇是深海的老婆，虽然现在体型比较大，但深海认这个老婆。
　　而赤蛇和深海，都是王机玄认下的朋友。
　　若连赤蛇都不管不顾，何谈自己是行侠仗义的正派人士？
　　而且，王机玄也没打算正面出击，他现在有飞剑，可以抽冷子偷袭，让牡丹和巅峰女仆团加入战局，就能极大的缓解正面压力。
　　轰隆！
　　巨鹰一头撞在军营西南角，浓郁的黑气向外喷涌，其内炸出了上百道身影，各施手段、各展灵能，如虎入狼群开始灭杀这些普通人。
　　己方特战队成员立刻组织反击，重火力继续倾泻。
　　失去了巨鹰的庇护，这些灵能者立刻出现了伤亡。
　　也就在这时，那头巨鹰的身体塌缩，一股股黑烟转眼凝成了巨蛋，这巨蛋长出双腿双手、一颗只有轮廓的头颅，化作了高达二十多米的巨人，仰头嘶吼。
　　那个S+的兽神派灵能者，此刻就在巨人胸口！
　　他手脚展开，身上覆盖着散发幽冷寒光的鳞片，额头向外突出两只犄角，背后张开了四只黑色羽翼，那羽翼仿佛渗着黑血。
　　还是四种灵能者类型中最棘手的变异灵能者……
　　巨人开始狂奔，直冲赤蛇所在机库。
　　早已准备多时的赤蛇，将一只已经完成蓄能的高级毁灭炮含入口器中，等待着机库被撞开的那一刻！
　　人类的反击已经开始！
　　黑色贝壳教官发起了突袭！
　　他驾驶着那台四米级的特制机甲在军营中贴地疾飞，临近黑烟巨人，该机甲陡然拔高、背后张开的钢铁羽翼出现了三十六只圆环，每个圆环内酝酿着毁灭光束，锁定了巨人胸口的变异类灵能者！
　　光芒齐射！
　　这名强大的变异类灵能者已经来不及闪躲，此刻仰头嘶吼，身体爆发出了强烈灵能，凝成了数十层透明晶壁！
　　一层层晶壁被击碎，但毁灭光束的能量被飞速消耗！
　　黑色贝壳机甲背后羽翼自行脱落，机甲左臂展盾、右臂毁灭炮蓄能，一头撞向该巨人！
　　离战场稍远的角落中，一架电梯门打开，王机玄穿戴着银白装甲隐身遁入黑暗，后方八名穿着黑色装甲的忠诚僚机同步出击。
　　“指挥官？”
　　堡垒第三层指挥部。
　　东方正弘扭头看向背后说话的沈琼霖，后者很轻松地问：“可以给我一台装甲吗？我可不想让最珍贵的研究对象出问题。”
　　“可以，科研人员……拿一套单兵高阶装甲过来！”

第183章 不 讲 武 德
　　‘这些被妖兽控制的魔头，当真该杀。’
　　王道长蹲在一辆后勤部机车车顶，观察激烈交火的区域。
　　黑色贝壳教官本身实力很强，他这套机甲就是为对抗高阶灵能者而设计，此刻这位教官正与那名最强的‘话痨’S+级灵能者对战。
　　二者也算平分秋色，杀的难分难解。
　　对营地破坏最多、威胁最大的，还是三个伪S带领的这群A级灵能者。
　　被刃兽改造后，这些家伙的破坏力上升了一个台阶，体内灵能源源不断，有着堪比次王级、将级刃兽的灵能恢复速度。
　　己方的半人机甲只有八台；
　　特战队的一般强化战士无法正面对抗这些兽神派。
　　只有高阶机械体能拖延这些灵能者的进攻节奏。
　　所以，整体而言，人类阵营正节节败退。
　　在牡丹的指挥下，巅峰女仆团并未直接用出七星剑阵去对阵伪S级灵能者，而是互相抵近支援，利用自身与装甲的高机动性，狙杀那些实力较弱的A级灵能者。
　　牡丹的这种思路没有任何问题。
　　王机玄则是在走擒贼先擒王的路线。
　　他瞄上了最弱的那名伪S级灵能者。
　　这是个壮汉，身体强化类灵能者，身上穿着破烂的装甲，此刻正在猛攻人类阵营一个火力碉堡。
　　他靠着灵能强化后的身躯，就能硬抗各类爆炸，如果不是两台自主机械在他身周展开游斗，他早已掀翻了前方的激光炮碉堡！
　　王机玄双眼眯了起来。
　　他在装甲车上直接爬伏，脱下右手装甲，掌心蕴着青光，慢慢飘出了一只银白色的剑丸。
　　王机玄吐了一口气息在剑丸上。
　　此剑丸立刻呈现出半透明的琉璃状，一点剑尖向外探出，几秒后化作一把没有剑挡的细细长剑，无声无息地遁入黑夜。
　　就是这种感觉！
　　王机玄道心微微荡漾。
　　回来了！
　　当年刚学会御剑的激动感再次浮现！
　　道长若是闭上双眼，便可直接借用飞剑观察飞剑周围区域。
　　沉浸式偷袭。
　　这种操控飞剑的方式，一般用在超出灵识范围之外的远程‘狙击’，现在还用不上。
　　王机玄体内的法力一缕缕消失，汇聚于飞剑之上。
　　飞剑抵近目标伪S级灵能者附近。
　　王机玄构想出了几个行动预案。
　　飞剑鬼鬼祟祟地躲在了那个碉堡下方角落，剑身持续半透明。
　　它在等。
　　王机玄也在等，等这个S级灵能者壮汉露出破绽。
　　一般而言，这种破绽，通常会出现在对方完成既定目标的前一刻与后一刻。
　　与这个壮汉缠斗的这几台高级、中级自主机械，战斗风格有几分牡丹她们的影子。
　　——应该是有过数据共享。
　　它们手持光刃与合金盾牌，攻守有序、配合默契，能够无视精神类冲击。
　　这壮汉也有一些，被刃兽改造后的‘毛病’。
　　——他体内有大量的灵能，但自身还不太会用，依旧是原本的攻击模式。
　　巧妇难为无米之炊；
　　憨人空守满仓粮谷。
　　王机玄观察了一阵就发现，就算那些机械体用高温光刃正面硬劈，也很难破开壮汉身周那一层灵能护盾。
　　但这壮汉依旧在下意识闪躲。
　　而这个壮汉攻击势大力沉，很难抓住这两个灵活的机械体。
　　此消彼长之下，这名壮汉竟然真就被拖延住了……
　　此地三名伪S级灵能者中，其他两个念力灵能者已经在大杀四方，唯独壮汉这边却没什么音量。
　　王机玄略微思忖，决定给他加一把火，模拟这些兽神派交流时的那个话唠灵能者的嗓音，传声道：
　　“你是废物吗？”
　　壮汉勃然大怒！
　　“你们！他妈的！烦死了！”
　　他仰头咆哮，身体一跃而起，硬抗周围打来的数十条火线。
　　他体外迸发出灵能护盾！
　　两名机械体刚要前冲，壮汉灵能者已举拳狠狠砸地，他体内灵能被调动八成，一股强劲的冲击波从他拳锋爆发，朝四面八方席卷而去。
　　狂风大作，地面开裂！
　　76号堡垒本体都在连续摇晃！
　　几台自主机械被冲击波扫中，附近数十量装甲车半数被掀飞！
　　周围兽神派灵能者也被冲击波直接打飞，还重伤了两三个……
　　伪S级壮汉慢慢起身，嘴角露出了几分狞笑，等待体内灵能迅速回返。
　　这种力量！
　　这种此前不曾拥有过的力量！
　　这就是兽神的赐……
　　啾！
　　微弱的破空声。
　　伪S级的底子好歹也是A级，他自身反应足够迅速。
　　极度危险催发出的本能直觉，让他下意识地矮身、抬手，习惯性地就要摆出格斗的姿势，护住自己的大脑和咽喉，而视线余光瞥到，周围微弱灯光照出的一条银白色细线。
　　这是，什么线？
　　他腹部突然传来剧痛。
　　他低头看去，只看到了肚子上出现的一条细细伤口，伤口只有三四公分那么宽，那条银白色的细线就消失在这里……
　　如烟雾般的细线突然绷直！
　　壮汉瞳孔猛地一缩，腹部传来了清脆的破碎声响！
　　晶核碎了！
　　击碎他晶核的那把飞剑，此刻已在数十米外，拐了个弯，贴地飞回王机玄身周。
　　“啊、啊！啊——”
　　壮汉灵能者捂着腹部，体内灵能开始爆涌。
　　他抬头不断痛苦地大喊，面部五官涌出白光，身体每个毛孔都向外照射出了强烈的光芒，皮肤崩裂……
　　啪！
　　清脆的炸碎声中，该壮汉腹部炸开，强大的身躯向前无力趴倒。
　　虽未直接死去，但已重伤失去了行动能力。
　　一旁机械体飞速冲来，高温光刃开始疯狂劈砍。
　　王机玄没有多看这壮汉，计算着这次飞剑偷袭耗费的法力，略感无奈。
　　没有什么完美无缺的斗法招式。
　　飞剑虽锋利无匹，却要耗费法力来顶，为了完成隐秘、最快速度突袭、破开这个伪S级灵能者的身体防御、击碎晶核……
　　只是一次偷袭，王机玄就总共用掉了五成半的法力。
　　好在，战果还不错。
　　‘果然都是人心不足蛇吞象，贫道刚迈入返虚境，就开始想要一把极品飞剑了。’
　　道长叹了口气，继续隐身接近下个目标。
　　——评价一把飞剑品质高低，重要的标准之一，就是飞剑同攻势耗费的法力多寡，其他几个标准则是能否帮修士修行、能否克制邪祟、本身锋锐程度，等等。
　　……
　　指挥频道中，王机玄的嗓音突然响起：
　　“这些灵能者的弱点就是他们体内的晶核，可以盯着他们的晶核打。”
　　正参战的众战士记下了这一点。
　　但他们很快发现……这并没有什么用。
　　如果能进攻这些灵能者的腹部，那为什么不去打他们的脑袋或者脊椎？
　　王道长此刻已经换好了位置，趴在一处歪倒的建筑物屋顶角落，取了一面手帕细细擦拭飞剑剑身。
　　虽然刚才的飞剑够快，没沾染什么污血；
　　但他心里还是有点膈应的。
　　王机玄已吞服了血气丹，正在汲取将级刃兽晶核内的灵力。
　　他要偷袭的第二个目标，是一名念力类伪S灵能者，一个有点臃肿的中年女人。
　　这女人此刻在几百米外半空，正癫狂的笑着。
　　她是最接近赤蛇所藏机库的灵能者，牡丹配合十多只高阶机械体在周围围攻，却被这女人全面压制。
　　他的巅峰女仆团已经在围攻第三名伪S级灵能者了。
　　七星剑阵擅多对单，那边已经基本可以拿下。
　　他这八台最顶级的忠诚僚机加入战局，确实能够扭转局势。
　　局部累计优势，就可化作全面优势，最终反败为胜！
　　王机玄一边恢复法力，一边注视着战斗最激烈的区域。
　　黑色贝壳与那个黑烟巨人依旧在厮杀。
　　有些不妙的是，黑色贝壳驾驶的机甲，攻势已开始衰退。
　　黑烟巨人已开始适应自身能力的提升，战斗力不断上扬，甚至已经有余力不断甩出一团团黑烟，黑烟所过之处，战士们大批大批地倒下。
　　他要屠杀整个军营。
　　王机玄定心凝神，他只有先解决第二个伪S级，再将自身状态恢复到巅峰，而后才能考虑如何偷袭这个SS级灵能者。
　　体内法力恢复至六七成。
　　王机玄没有多等，抬头看向半空悬浮的女人，寻找着对方的破绽。
　　‘实力还真是远不如墨凤，只会用念力粗暴地操控物体，应该不难解决。’
　　道长心底得出这般结论。
　　这女人继续猖狂大笑，沉浸在自身的强大之中不可自拔。
　　身周漂浮着几辆被念力压扁的装甲车辆，还有数不清的各类金属物件、断壁残垣。她不断将这些装甲车辆当做炮弹，用念力弹射出去，每次都能砸出一片爆炸的火光。
　　牡丹率领的那群机械体，此刻极难近身。
　　忽然，牡丹得灵体得了王机玄的传声……
　　“牡丹，试着把她引来地面。”
　　“是长官！”
　　牡丹轻轻吸了口气，穿着黑色装甲的她突然前冲，手提长枪一跃而起，双马尾在背后飘舞，直冲半空的伪S灵能者。
　　周围火力点立刻加大火力压制。
　　半空的女人右手抬起，周围物品迅速结成了数层防御！
　　牡丹持枪前轰，打出一道青色光弧！
　　“哼！”
　　这女人一声冷哼，她早已察觉精神冲击对牡丹和其他机械体无效，此刻直接用念力控制两辆车辆残骸，一左一右拍向牡丹！
　　轰！
　　空中出现了一颗耀目的火球！
　　女灵能者却愣了下。
　　念力反馈，她并没有砸中来袭之人的身体。
　　她在自己身周层层防御的间隙，偶然瞥到，那把冷兵器长枪被一只左手提着，在爆炸中朝下方滑落，左手断面并不整齐，有着一圈精密的机械结构。
　　断手？然后？
　　不对劲！
　　女灵能者豁然抬头，看到了自己正上方，她防御最薄弱的区域，身个不知何时出现、背后带着磁力光环、已经完成身形翻转的黑色装甲！
　　牡丹右拳对准该灵能者额头，已开启最大功率，右臂出现了一层又一层加速光环。
　　千倍电磁拳！
　　砰！
　　她右拳如炮弹般向下迸射！
　　女灵能者头顶出现了一层层肉眼可见的念力涟漪，她慌忙举起双手，周围的装甲车残骸朝她汇聚。
　　强横的念力让她几乎与周围的这些车辆残骸连为了一体！
　　电磁拳砸落！
　　轰鸣声！
　　金属球炸散，女灵能者身形向下急坠，而释放出最强一击的牡丹，被反作用力推着冲去天空。
　　好机会！
　　王机玄目中迸射青光，剑指定，飞剑疾驰！
　　他体内法力在极速消耗，那飞剑就如同一口无底洞！
　　但！
　　一条银色匹练骤然伸展！
　　飞剑仿佛能追上前方消失的光亮，无比自然、恰到好处地穿过了金属球的间隙，在女灵能者念力盾重新恢复前的最后空隙，毫无阻碍地出现在她眉前。
　　一剑贯之！
　　灭魂扫魄！
　　女灵能者略微一怔，眼前的世界突然变成了暗灰色，双眼瞪圆、身体无力的向后瘫倒。
　　飞剑直接冲出了数千米，在它即将飞出王机玄灵识铺展边缘前勉强回头，通体散发银亮光芒，贴地飞回王机玄身旁。
　　屋顶上。
　　王机玄翻身溜走，朝自己此前找好的第三个藏身点退走。
　　这种时刻，他也顾不上浪费资源了，将级刃兽的晶核直接拿了三枚布置释灵阵。
　　“牡丹，还好吗？”
　　“滋……牡丹没事哦长官，在找手呢，这种假的S级也是蛮费手的呢。”
　　“你稍微休整就去对付那些A级灵能者。”
　　王机玄叮嘱了声，灵识看了眼各处战局。
　　半人机甲总教习好像被压制了……
　　这位菱童生物学上的祖父，此刻正被黑烟巨人打的节节败退。
　　王机玄突然发现，刚死的那名女灵能者，她体内的灵能有很大一部分凭空消失，而后，那个黑烟巨人体内灵能就有了一定程度增长。
　　这？
　　小弟死的越多，自己就越强？
　　王机玄突然想到了自己看到过的一些刃兽作战报告。
　　这是一部分王级刃兽才有的特性！
　　军营外围，大概两百多只中阶、高阶的拟态刃兽，它们已开始进攻。
　　好在东方正弘不曾乱了阵脚，边缘预留的火力点不断开火，几十台自主机械在各处扑杀这些拟态刃兽。
　　现在最棘手的，还是这个黑烟巨人。
　　机库内，赤蛇已经做好了拼死一战的准备。
　　东方正弘派出了越来越多的自主机械，人类战士们死伤惨重。
　　王机玄体内气海来回冲荡，依靠着将级刃兽晶核，快速出现满涨之感。
　　现在，他有两条路可走。
　　第一是效仿上次斩火融时那般，佛阵镇压魔气，施展魔阵炼魂，强压灭杀此人。
　　代价是，他这次很大概率会入魔，上次已是在入魔边缘。
　　第二则是利用飞剑之力继续偷袭。
　　他预估，自己能直接威胁黑烟巨人的攻击，只有一击之力，这把飞剑品质毕竟只是中下，耗费法力确实有点狠。
　　这一击如果不中，他就只能退出战局，连佛魔大阵也无法施展了。
　　当然，第三条路他不想多考虑。
　　三秒思忖，已有决断。
　　王机玄屈指轻弹，飞剑自他面前显露影踪，发出了一声清越的剑鸣。
　　“靠你了。”
　　他选择相信手中之剑。
　　他随即传声：“贝壳教官，配合我一下。”

第184章 思路一定要打开！
　　黑色贝壳发现，他可能真的是老了。
　　今天先是被东方正弘顶撞，现在又被一个年轻人指挥。
　　不过……
　　黑色贝壳在激战中，听完王征传声说的作战方案，迅速判断出这方案切实可行。
　　这位老教官唯一不确定的是，当他拼尽全力创造出这个机会，王征能不能把握住。
　　那就试试！
　　总司令已经把一小部分未来压在了这个神奇的年轻人身上，那他也去信一次，又何妨！
　　就算方案失败，也有他来兜底！
　　黑色贝壳操控机甲立刻向后倒飞。
　　黑烟凝成的巨人不肯舍他，两只大手向外不断延伸，要把黑色贝壳的机甲拽回撕碎。
　　四米高机甲绽出加速光环，黑色贝壳倒飞撞入赤蛇所在机库。
　　黑烟巨人双手扑空，泄愤般朝周围抛出一股股黑烟，普通战士擦到黑烟非死即伤，他们已经得到命令在四散后退。
　　巨人大步前冲。
　　王机玄在两百米外贴地飞驰，灵识纵览全局，对黑色贝壳、赤蛇、东方正弘不断传声。
　　各处火力暂停三秒，随后火力朝黑烟巨人的胸口集中汇聚。
　　黑烟巨人体内藏着的话痨灵能者再次被激怒，他并没有嘶吼、说话，而是顶着此地人类火力，一步步冲向机库。
　　黑烟凝成的巨人开始奔跑！
　　大地不断震颤，一股股外溢的灵能向外肆意喷洒。
　　王机玄屏气凝神。
　　他的飞剑已潜伏在赤蛇附近。
　　接下来的这一击，他会赌上全部法力，务必斩灭此人魂魄！
　　黑烟巨人掀开机库一角棚顶，撞断这一面的墙壁，其内的变异类灵能者，已经看到了赤蛇的身影！
　　巨人撞入机库。
　　“动手！”
　　王机玄传声轻喝。
　　机库内，四门高级毁灭炮同时开火，76号堡垒在这一刻近乎断电！
　　赤蛇猛地抬头，口中衔着的炮管迸出深紫色光柱！
　　黑烟巨人明显被打了个措手不及，它身周涌出大量灵能，凝成透明壁垒护持胸前！
　　三道光束穿透黑烟，只是留下了几个窟窿……
　　但赤蛇打出的深紫色光柱，正中黑烟巨人胸前护盾！
　　这面灵能护盾几乎崩溃。
　　唯一可惜的是，他们没有珍贵的特级毁灭炮，不然，这一击已可重创这个强横的灵能者！
　　但当下这种战术效果，已经超出他们此前预估！
　　赤蛇立刻吐出毁灭炮炮管，调动自己能调动的最多灵能，锁定前方黑烟，口器张开，释放出了准备多时的精神冲击！
　　咕——
　　红色的海啸把黑烟巨人淹没！
　　黑烟巨人退后两步，其内的变异灵能者不断低吼大骂。
　　这头巨人竟然稳住了身形，又开始向前迈步，硬顶着次王级刃兽的精神冲击，不断前行！
　　“你这个叛徒！”
　　灵能者喊出了真情实意的大骂。
　　躲在机库外面的王机玄嘴角疯狂抽搐。
　　一个背叛了人类、投靠了刃兽的叛徒，在骂赤蛇是叛徒？
　　这未免也太……
　　也对，这家伙是以刃兽为本位，应该是以噬脑虫为主导。
　　王机玄并起剑指，灵识仔细观察，寻找着对方的弱点。
　　正此时！
　　赤蛇刚停下‘嘴炮’输出，红色的海啸中断；
　　黑色贝壳驾驶机甲飞射冲锋，口中大骂着“你他妈个狗人奸”，趁黑烟尚未合拢，一头撞入黑烟巨人胸口！
　　按王机玄所说的方位，黑色贝壳的机甲举盾前顶，机甲推力过载！
　　砰！
　　撞到实体了！
　　黑烟巨人向后拱起身体！
　　机甲的盾牌顶出一道人影，在巨人后背向外倒飞！
　　变异灵能者被硬撞了出来！
　　一条条黑线从此灵能者背后的四只羽翼向外延伸，与前方黑烟巨人‘藕断丝连’！
　　黑烟凝成的巨人被黑线扯动，立刻就要涌来该灵能者身周！
　　从四面八方跳出了十几道身影；
　　这是牡丹调动的高级自主机械；
　　它们手持高温等离子光刃，朝该灵能者身周各处要害劈砍！
　　将这个变异类灵能者从黑烟巨人体内顶出来的盾牌后方，黑色贝壳右机械臂已完成高级毁灭炮的五级充能，抬手，抽盾，即将抵近射击！
　　忽然！
　　“都给我滚！”
　　灵能者背后的四只黑色羽翼突然裂开。
　　黑色羽翼涌出滚滚血气，这些血气迅速膨胀，化成一只只大手，一半护住灵能者，一半将那些高级自主机械直接扫飞。
　　黑色贝壳操控机甲，让机甲抽盾护持自身，毁灭炮对准了该灵能者面门，他要摧毁此人的大脑！
　　电光火石之间！
　　灵能者瞠目欲裂，硬生生地朝着一侧强行晃头。
　　颈椎骨传来了骨裂的声响，他的头部几乎歪到九十度！
　　毁灭炮射空！
　　该灵能者从眼角到耳后留下了黑色的焦痕，一只只血色的手掌疯狂向机甲拍击！
　　攻势已尽的机甲倒飞。
　　这灵能者松了口气，抬手就要将自己的脑部扶正，钻回自己用了大量灵能构建的黑烟巨人……
　　咻！
　　就在这唯一的空隙、这个灵能者心神放松的空隙，也是该灵能者爆发过后难以为继的空隙！
　　一抹银光乍现！
　　王机玄双手剑指飞速闪动！
　　这一击，飞剑抽取他八成法力！
　　为了足够极速，为了足够锋锐，为了足够灭魂！
　　为了能一击制敌！
　　此灵能者来不及完成半次呼吸，视线仅仅只是捕捉到了那一抹银白剑影，而后就感觉额头一凉，双眼定格、瞳孔扩散，身体无力朝下方砸落。
　　银光乍现，贯脑而过！
　　斩灭生魂！
　　王机玄浑身虚脱，差点坐倒。
　　现阶段就用飞剑还是太勉强了，尤其是要用飞剑，去剿灭一名强大灵能者的魂魄。
　　——这本该是凝丹境才能折腾的法器，被他提前用作了保命杀敌的手段。
　　王机玄没有放松，继续在腰包掏出三枚晶核悬浮身周，用灵识临空布下释灵阵，快速回复法力。
　　他要利用飞剑之能去灭杀那些A级灵能者。
　　打S级需要的法力太多，但打这些A级灵能者，只凭飞剑本身之锋就能建奇功！
　　这些兽神派灵能者，还真是一个大麻烦……
　　嗯？
　　王机玄突然睁眼，皱眉盯着远处的那具尸体。
　　不对劲。
　　没有灵能崩散的迹象，相反，空气中的灵气还在朝这具尸体汇聚。
　　这什么情况？
　　刚才他明明已用飞剑斩灭了此人的生魂……
　　如果是击溃了大脑，但对方还能行动，那可以用对方灵魂操控残破的身体来解释。
　　可现在，他明明斩灭了对方的魂魄……
　　这？
　　正要向前补刀的黑色贝壳，以及几台高级机械体，前行时突然被一面透明墙壁阻挡。
　　注视此地的东方正弘立刻下令，又是一波火力攻势，但打来的炮弹、射来的照射类武器，尽数被一个半圆的罩子挡在外。
　　那罩子的半径足有十五米，圆点就是那具尸体。
　　各处目光注视下，那名灵能者的‘尸体’竟缓缓站起了起来，向左歪斜的脑袋自行回正，额头沁出了一点殷红的血。
　　那只黑烟巨人突然崩塌，一股股黑气回归这‘尸体’身侧，将它完全包裹。
　　那股强横的灵能，再次从‘尸体’内迸发。
　　王机玄紧紧皱眉，突然想到了一种有些荒谬的可能。
　　他刚才几乎拼尽全力的一击……
　　可能帮了这个家伙。
　　……
　　此人本身实力就已足够强横，是个实打实的S级灵能者，被他的好朋友兽语者暗算后感染噬脑虫，而后便成了半人半兽的扭曲存在。
　　这人的大脑已经出现创伤，这是飞剑造成的物理伤势。
　　可现在，这人的身体依旧保持着活力，心脏在跳动，灵能在运转，依旧强如一名S级的身体强化类灵能者。
　　王机玄现在只能怀疑，刃兽搞的改造仪式，没能摧毁该变异类原生S级灵能者的灵魂，或者，该灵能者与刃兽的魂魄没有融合。
　　这家伙的晶核在不断闪烁光亮，晶核好像取代了大脑的作用？
　　王机玄刚才斩灭的魂魄，有可能是那只噬脑虫的魂魄……
　　“桀桀桀！”
　　那尸体发出了诡异的笑声。
　　黑气再次化作一颗蛋，周围的透明罩子开始回缩。
　　此人本来就是个话痨，现在又开始喋喋不休，嗓音传出了几百米：
　　“很好，你们做的很好，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　“我此前一直昏昏沉沉，这一刻突然就醒了！啊！你们竟然帮我摆脱了刃兽对我施加的控制！我现在很强大，我要去撕碎兽语者那个混蛋，不过在此之前，我要先干掉你们。”
　　“我是金谷钢……啊，我是金谷钢，我想起来了……”
　　“嘶，我的头好痛啊，刚才谁偷袭的我？滚出来，出来！”
　　王机玄淡定地躲去了离地面较近的位置。
　　虽然返虚境前期施展遁术有些勉强，但如果情况不对，他就直接遁去堡垒第一层。
　　黑色贝壳开着广播骂了句：“少他妈装神弄鬼！”
　　这位半人机甲总教习操控机甲再次前冲。
　　只是此前机甲耗损能源太多，现在机甲的攻势已不算犀利，一连串微型导弹无法撼动那半圆的透明光罩。
　　自称‘金谷钢’的灵能者，身体再生变化。
　　他额头创伤飞速愈合，身后浮现出了一个漆黑的人影，而这人影瞬间与身体相融。
　　金谷钢背后的四只羽翼有两只自行消散；
　　小臂和小腿后侧出现了锋利的刀肢，头发在以肉眼可见的速度变长，爬满了细鳞的面容开始褪去鳞片，额头的伤痕已经接近愈合。
　　金谷钢的动作有些僵硬，显然，他脑部的创伤尚未愈合。
　　只要撑到他魂力耗尽，身体无法补充，那他自然失去了战斗力。
　　现在要尽量撑过这段时间。
　　王机玄迅速得出判断，在指挥频道快声喊：“他现在是用自身灵魂强行控制身体，无法持久，弱点在他的脑部区域，尽量让他脑部震动！”
　　“那就继续干他！”
　　黑色贝壳一声大喊，带着刚赶来的十几台自主机械同时前冲。
　　乒！
　　透明光罩径直炸碎。
　　金谷钢一步迈出，大地出现一条条缝隙，其内涌出黑烟和血芒。
　　离着最近的几台自主机械同时被击飞。
　　黑色贝壳展现出高机动性，左摇右晃躲开一连串十多道血芒刺击，向前与金谷钢缠斗，机甲抽出两米长的红色光刃。
　　金谷钢嘴角突然露出满是讥讽的笑意。
　　他的身体一闪、留下数道残影，径直出现在黑色贝壳开着的机甲面前，那两米光刃几乎擦着他鼻尖划过。
　　金谷钢已经想起来了！
　　他以前的战斗经验、战斗技巧，以及所有的常识，此刻都已想起来了！
　　半人机甲的通病，就是自身无法防御精神攻击，而他，是变异类灵能者！
　　“啊——”
　　金谷钢仰头嘶吼，一束血芒波痕荡漾！
　　魂力爆发！
　　黑色贝壳这套机甲配备的八卦盘齐齐被点亮。
　　虽有防护，但两者距离实在太近，黑色贝壳还是被影响到了，动作出现了明显的迟缓。
　　金谷钢速度再次暴增，狠狠一拳砸在机甲胸口。
　　机甲斜向上抛飞，洒落一路的零件！
　　“你以为自己是傅坚？”
　　金谷钢冷笑着嘀咕：
　　“我现在拥有了接近SS级的力量，我竟然被刃兽改造了……啧，这何尝不是一种成全？
　　“兽神真的存在，哈哈哈哈哈！六老还在追求成为神明，刃兽却有十二个神明！十二个！
　　“刚才偷袭我的混蛋！你不出来吗？那我就杀光这里！”
　　咕——
　　大地震动，赤蛇突然朝金谷钢前冲。
　　金谷钢冷笑，故意站了两秒，等周围火力朝他所在区域覆盖，他身形再次闪动、留下道道残影，冲入机库、跃到赤蛇面前，将赤蛇一拳砸去地面！
　　机库水泥地出现大片裂痕，赤蛇庞大的身体嵌入地面，口器附近出现了大片塌陷。
　　金谷钢晃了晃脖颈，他的骨伤已经愈合。
　　“你又是什么怪物？”
　　金谷钢散步般左右游走着，盯着赤蛇，在自言自语：
　　“刃兽说你背叛了他们，啧，但我在你身上察觉到了莫名的亲切感。
　　“我好像明白了什么是灵魂。
　　“刃兽用噬脑虫控制我的大脑，并在后续改造中，试图用噬脑虫的灵魂来压制、取代我的灵魂，但他们低估了我，我一直没有屈服。
　　“很棒，杀掉你之后，我会把你的晶核扒出来，作为一份礼物去送给那个傻逼主人，然后亲手撕碎他。”
　　赤蛇试图再次发出精神冲击，金谷钢攥拳就要轰碎赤蛇头部。
　　“住！”
　　“你最好不要动她。”
　　王机玄的传声戛然而止；
　　只因，机库另一个角落已经响起了沈琼霖的嗓音。
　　机库的角落光影出现扭曲，沈琼霖穿着一身黑色的装甲现身，解除了装甲的全息伪装。
　　沈琼霖的双眼隔着装甲挡板凝视着金谷钢，平静地道：“她是我的研究对象，我有义务保护她的安全。”
　　“嗯？沈琼霖？”
　　金谷钢略微歪头：
　　“我记得你的声音和味道，你竟然会在这里？”
　　“这好像并不是你应该关心的问题，”沈琼霖淡然道，“要打吗？”
　　“你？一个搞科研的？跟我打？”
　　金谷钢像是听到了什么笑话。
　　沈琼霖耸耸肩，装甲后出现了一个个神秘的蝌蚪文符号，她身体开始缓慢升空，接近S级的灵能水准，让金谷钢的笑容戛然而止。
　　“你竟然也成了灵能者！你这些符号是什么鬼东西！”
　　金谷钢喃喃，嘴角突然露出了诡异的笑容，不断低吼着：
　　“很好，我现在感觉很疼！
　　“我很难受，我的身体好像随时会崩溃，刚才偷袭我的混蛋！给我滚出来啊！
　　“我刚好抓你回去，让你给我搞搞研究！”
　　他猛地跺脚，身体如箭矢前窜。
　　虽灵能等级略微降低，但金谷钢原本灵魂的回归，让他能把九分力打出九分半的效果！
　　与此同时。
　　躲在一辆装甲车后的王机玄，像是抓住了一闪而逝的灵光。
　　科研人员……科研……
　　嘶？
　　王道长的灵识在机库内寻找，很快就找到了角落中散落的几支大号的针剂。
　　针剂里面是专门用来提防赤蛇暴走，而特意预留的强效镇定剂……
　　有点鸡肋的是，这种针剂需要赤蛇配合，才能注入其中……
　　这个金谷钢此前大脑受创，此刻主要依靠灵魂驱动强横的变异身躯在战斗，如果身体也被影响，对付起来不就简单多了？
　　现在的主要问题是，他该如何把这种对刃兽用的镇定剂，送到这个金谷钢的体内？
　　王机玄的思路，突然就……打开了。
　　机库角落，崩溃的机甲中，黑色贝壳双眼一眯。

第185章 ‘最后’的过载
　　‘果然老了吗？这就打不动了。’
　　黑色贝壳眯起的双眼缓慢闭上，不断调整呼吸。
　　要他来兜底了。
　　别的不说，王征这家伙，还真有点东西。
　　就是这次运气不好，他们遇到了一头怪物，脑子被打穿了还能活蹦乱跳。
　　黑色贝壳用雷达观察金谷钢的动向，看到了刚现身的沈琼霖。
　　他松了口气，不紧不慢地动了动手指。
　　【机体百分百调用】；
　　【副反应堆开启】；
　　【注入RT-2型合剂】；
　　黑色贝壳重复着，这套其实用过了几百次的操作，他的机械身体立刻开始运作，现在他已经能直接站出来。
　　但如果能给他稍微多一点的准备时间，那自然再好不过。
　　老教官尝试睁开双眼，视线变得有些模糊，这是这种合剂生效前几秒会出现的症状。
　　他的大脑在被全面激活，这几秒他经常会浮现出许许多多的记忆，那是一些记忆深刻的点。
　　而这次浮现出的，却是几年前的一幅画面……
　　总司令魁梧的机械身躯坐在狭窄的椅子上，沉默了许久，眼前投影屏中播放着一个刚被刃兽摧毁的堡垒图片。
　　又是一场无人生还的惨案。
　　‘司令……’
　　‘贝壳，’傅坚低沉地叹了口气，‘你还能撑多久？’
　　‘最少七八次过载战斗，’黑色贝壳乐观地说，‘每次过载，我都能开一次恐怖机甲，四舍五入，还能干掉最少六头王兽！’
　　‘那你说，’傅坚低声道，‘地表人类在我们的带领下，真有未来吗？’
　　黑色贝壳当时，并不知道该如何回答。
　　他后来一度后悔，自己为什么没能鼓励一下自己的老伙计。
　　眼前画面突然清晰，这几秒的症状迅速消退。
　　黑色贝壳猛吸了口气，刚要操控着破烂的机甲跳起来，突然看到那边已经开始交手的情形。
　　此刻的他，无比冷静、没有多余的情绪波动，大脑飞速运转。
　　他在解析金谷钢的每个动作。
　　看场中！
　　沈琼霖这个科研人员，还真挡住了金谷钢一阵。
　　一切都按她规划的那般进行。
　　沈琼霖左手张开，机库内数不清的金属器件朝她汇聚。
　　等金谷钢冲到她近前，一只巨大的铁拳向前横扫。
　　铁拳与金谷钢碰撞。
　　沈琼霖感受到了金谷钢那强大的灵能冲击。
　　她借着这股冲力，勉强维持着身周金属球的存在，斜向上冲出机库棚顶。
　　金谷钢穷追不舍，在半空扇动漆黑羽翼，继续追向沈琼霖。
　　沈琼霖在金属球内转身，左手张开、合并，机库棚顶突然折叠、塌缩、化作囚笼，试图困住金谷钢。
　　砰！
　　这种普通金属棚顶直接被金谷钢撕碎。
　　但下一秒，十几条激光和毁灭炮射线从四面八方照向金谷钢！
　　那种半透明的光罩再次出现！
　　‘这是金谷钢新觉醒出的能力？’
　　——王机玄和沈琼霖都在思考。
　　虽然这波火力攻势被金谷钢稳稳地挡了下来，但他体内的灵能也出现了明显的耗损，而且上冲的攻势有所中断。
　　沈琼霖有条不紊地继续出手。
　　她右手张开，一股青色的波痕向下荡去，右手前滑，金属球凝成巨锤，朝金谷钢当头凿击。
　　金谷钢身体被打的向下砸落。
　　沈琼霖却略微皱眉。
　　这家伙比她预估的还要强大。
　　看来，刃兽的改造，不只是让金谷钢获得了一颗王级晶核，有了王级晶核灵能的加持，还让金谷钢变异后的身体得到了较强的增幅。
　　准确来说，金谷钢此前应该算是一只人形刃兽，现在则是一个半人半兽的怪物。
　　灵能总量降低，但战斗意志苏醒。
　　‘很难对付。’
　　沈琼霖左手像是弹奏钢琴，手指不断起伏、滑动，身上的符号不停闪烁，四面八方飞来了一件件金属制品。
　　金谷钢抬头看向沈琼霖，双眼微微一眯，突然大笑：
　　“原来是你！刃兽口中的觉醒灵修者就是你！沈琼霖！”
　　已经赶到机库角落，保持着X装甲隐身状态的王机玄，闻言一时有些无语。
　　不是，这……
　　他开心就好。
　　道长已经找到那几支针剂，小心翼翼地以飞剑为媒介施展驭水诀，开始给自己的飞剑附魔。
　　此刻，金谷钢的注意力都放在上空的沈琼霖处。
　　沈琼霖已经制作了一个巨型金属锤。
　　他浑身肌肉鼓胀，皮肤覆盖的细鳞闪烁黑芒，再次一跃而起，地面直接向下塌陷。
　　轰！
　　空中砸落的巨锤被金谷钢一头撞碎！
　　但巨锤破碎后，其内出现了数十条由钢筋和小块金属组成的巨蟒，这些巨蟒顺势将金谷钢困住，蟒身迸发出一根根尖刺，更有十多条巨蟒同时甩尾，如鞭子般抽打在金谷钢身上。
　　金谷钢再次被打落。
　　沈琼霖又成功拖延了一段时间。
　　她没有浪费半点灵能，细心计算着每次攻击耗费的灵能数量，抬手引动四面八方散落的金属物件。
　　‘只要拖延，应该就能取胜。’
　　沈琼霖的思路没错，不过，她已经失去了出手的机会。
　　因为能真正与金谷钢对战，且正面威胁金谷钢的存在，已经登场！
　　人类文明第二代半人机甲，代号黑色贝壳的战士，将自己调整到了巅峰状态！
　　哐！
　　机库西北角，向内凹陷的墙壁中，那台扭曲变形的四米级特制机甲驾驶舱挡板，被一只金属拳头直接打飞。
　　驾驶舱内闪烁出了橙色光亮。
　　那个有着满头白色短发、身体改造程度仅次于傅坚的半人机甲组总教习，此刻慢慢抬头，额头带着一丝血迹，嘴角露出了几分狞笑。
　　他要吸引金谷钢的注意，所以主动开启了嘴遁模式。
　　“你这怪东西……”
　　黑色贝壳慢慢爬出了机甲，胸口不断闪烁橘色光亮。
　　“是，老子确实不如总司令，因为最高的技术跟材料都必须供给总司令，但他很多战术，都是我教的！”
　　“你大概不知道这个机甲是做什么用的。”
　　“它的存在，是让我用最低的能量去打出接近正常的战力，我老了，快打不动了，再过载几次就要崩溃了。”
　　“但你这个混蛋！老子浪费过载次数也要宰了你！”
　　黑色贝壳身周突然吹出了一股股劲风！
　　他机械身躯的四个微缩反应堆同时被点亮，一股强大的气魄自他身周爆发！
　　这，就是他为年轻人兜底的底气！
　　从那次遗憾没能安慰总司令到现在，他已经过载几次了？
　　没记错的话，应该是第十一次。
　　这次好像是……
　　啊，不重要了。
　　黑色贝壳看了眼自己的脑部数据读数，看到了已经开始蜷缩的大脑沟壑，嘴角不以为意的轻轻一撇。
　　“再来！”
　　黑色贝壳一个健步，地面塌陷、脚下机甲破碎，机库一角坍塌！
　　但机库坍塌的过程宛若慢放，他前冲的身形如一道漆黑流光！
　　金谷钢只来得及抬起双臂保护面门，身体瞬间被撞飞！
　　两道人影直接撞出机库！
　　黑色贝壳出拳如风！
　　无数拳影宛若重机枪扫射般轰击金谷钢一双手臂，细鳞片伴着血光向外乱溅！
　　金谷钢仰头大喊，最快速度让额头绽放血芒。
　　精神冲击！
　　黑色贝壳背后出现磁力光环，这磁力光环光芒大作，以机库本身为锚点，拽着黑色贝壳向后疾飞，那血芒根本追不上黑色贝壳！
　　正要出手的王道长，略微挑了挑眉。
　　这就是身体改造百分之九十六的真正战力？
　　好强。
　　黑色贝壳立刻要再次冲回。
　　金谷钢抓住机会，主动前冲与黑色贝壳对轰！
　　两道身影几乎同时选择跃起、飞驰，各自攥起右拳，自半空拉开架势。
　　拳锋对轰！
　　黑色贝壳和金谷钢同时倒飞！
　　但黑色贝壳的机械身躯爆发出强大的磁场，身体硬生生止住后冲的趋势，向前追着金谷钢猛打，竟打出了漫天拳影！
　　场面一时十分混乱！
　　黑色贝壳拳拳到肉，金谷钢被打的血沫乱飞。
　　但金谷刚体内的灵能源源不断、近乎无穷无尽，自身展现出了强大的愈合能力！
　　黑色贝壳一拳将金谷钢轰去地上，刚完成充能的毁灭炮立刻就要怼去金谷钢嘴里。
　　那种透明光罩再现！
　　黑色贝壳一拳砸在透明光罩，这光罩不断抖动。
　　王机玄的传声钻入他脑海：
　　“教官不要急，这种光罩是那枚晶核所放，如果无法打破就等时间，时间到了就会收回去！”
　　黑色贝壳微微眯眼。
　　这老爷子一把拽下破烂的作战服上衣，露出了贴着仿生皮的精壮上半身。
　　嘴角勾勒出了几分冷笑。
　　透明光罩中，金谷钢身形踉踉跄跄，被打的已经直不起腰，他低头喷出一口口鲜血，双手不断颤抖。
　　金谷钢抬头看向黑色贝壳，眼底是满满的恐惧。
　　“半人机甲……先生……我错了……放过我！我可以去对付刃兽……”
　　黑色贝壳摆出了简单的格斗起手式，顺便遮住了掌心的毁灭炮。
　　接下来，只要给他出手的机会，他必炸了他！
　　透明光罩摇摇欲坠。
　　突然……
　　“我来试试他。”
　　王机玄的嗓音在场中响起，那般平淡与淡定。
　　他解除了光学伪装，几人同时看了过来。
　　此刻，王机玄自然是在虚张声势，但他现在的造型……
　　银白色的全覆盖式装甲，额头带着犄角的恶魔头盔，此刻身形悬浮半空，宛若从天而降的银白恶魔，左手背负身后，右手解开手部装甲，穿着战术手套并起剑指，抵在面前。
　　一把银白飞剑自他身周如灵蛇般环绕，其上环绕着一缕缕水汽。
　　主打一个帅气逼人。
　　黑色贝壳跳向后方，淡定地背负双手，银白短发根根立起。
　　“放心试，不过……时间不要太久。”
　　“好的教官。”
　　“是你偷袭我！”
　　金谷钢恼怒地看向王机玄和他的飞剑。
　　王机玄剑指前点，飞剑咻地向前，自行化作透明。
　　这个时间点卡的十分完美，金谷钢身周光罩猛地缩回他体内，覆盖在晶核上。
　　金谷钢全身紧绷。
　　飞剑从左侧出现，带着一声尖啸袭来。
　　金谷钢一拳砸了出去，飞剑竟如绳索般抖动，从金谷钢的拳锋开始缠绕，环到了金谷刚的右臂，而后轻轻滑动。
　　他手臂的细鳞被黑色贝壳轰碎，此刻尚未恢复。
　　金谷钢手臂被刮疼，急忙甩动胳膊，飞剑被甩飞。
　　在场众人的表情一言难尽。
　　就、就这？
　　金谷钢用视线余光盯着黑色贝壳，此刻依旧不忘露出几分冷笑，嘲讽这个突然蹦出来的卑鄙偷袭者。
　　金谷钢手臂只是被刮破了细鳞和皮肤，留下了一点划痕，这种划痕唯一的效果就是让他疼痛，他的灵能冲刷一下，直接就能复原。
　　王机玄剑指晃动，飞剑再次前冲。
　　故技重施，以柔克刚！
　　金谷钢不明觉厉、向后闪躲，对这个突然出现的家伙还是有点忌惮，但那把奇怪的剑还是环绕在了他左臂，再次轻轻滑动。
　　又是疼痛。
　　金谷钢大怒，立刻就要冲向王机玄，但黑色贝壳在旁已做好冲刺的准备，让金谷钢只能退回来。
　　识时务者为俊杰。
　　他已经开始思考如何才能求饶。
　　王机玄此刻终于支撑不住，直接从半空砸落，身体后退两步，勉强站稳后直接盘坐。
　　谁都没注意到，金谷钢手臂伤口快速愈合前，一缕缕水汽钻入了他血液……
　　空中的沈琼霖禁不住歪了下头，敏锐地发现了一点异常。
　　黑色贝壳在旁笑骂：
　　“你小子在搞什么啊？雷声大雨点小的，哈哈哈！还是让老子来吧！我们家菱童可不会喜欢软脚虾！”
　　王机玄含笑注视着金谷钢，默数三个数。
　　三、二、一……
　　咚！
　　金谷钢心脏像是遭受重击，双腿突然一哆嗦，直直朝前趴倒。
　　怎么会……
　　他身体突然没法动了？
　　肌肉完全无力，心脏近乎停跳，浑身毫无知觉……体内晶核明明还在运作，灵能源源不断的汇聚、激发、流转……
　　但身体就是完全不动！
　　王机玄略微挑眉。
　　搞定！
　　不去追求当前极致的杀伤、极致的速度，以及一击灭杀对方神魂，只是灵巧的操控飞剑，那耗损的法力并不会太多。
　　飞剑并非普通武器，而是性命相交的法器，用自身精气神祭炼，也算是自己身体的一部分延伸。
　　故而，飞剑能远程施展一些术法，这是王机玄早年苦修时琢磨的一点小技巧。
　　在他们修行界，大家斗法拼的都是修为高低、法术强横、法宝优劣，这种小技巧在实战时并无太大作用。
　　但今天，有用处了！
　　飞剑驭水，送强效麻醉剂进入金谷钢体内，金谷钢此刻依赖的【魂魄-晶核-身体】模式被打破。
　　他的身体始终还是人类身体，如何抵挡得住这种为麻醉次王级刃兽身体开发的麻醉剂？
　　金谷钢一咬牙、一跺脚，有团人形的黑影，离开了身体。
　　灵魂出窍！
　　他的头疼随之消失；
　　但金谷钢的魂魄察觉到了一种未知的、巨大的危险，他赶忙就要钻回自己的身体。
　　空中，沈琼霖不用王机玄提醒，立刻抬起右手，身上闪烁的神秘符号转成青蓝色，一束青芒半月斩疾速砸落。
　　金谷钢的黑影被从中切断，虽迅速恢复，但身体变虚淡了很多。
　　王机玄见状暗笑。
　　他们确实不懂如何对付魂魄。
　　‘还是贫道来吧。’
　　道长自取银针，银针入体，借医道激发自身潜能。
　　魔道爆种，牺牲别人成全自己；
　　正道爆种，牺牲自己透支潜力。
　　这就是两者本质的不同。
　　王机玄保持坐姿，腰包飞出数十张符箓，这里多是镇魔符，此外还有真炎符。
　　他剑指一扫，符箓簌簌飞出，将那黑影直接包裹。
　　镇魔符符印同时闪烁。
　　黑影瞬息被镇压。
　　真炎符不断颤抖，随王机玄念动咒法，其上绽出惨白火光，那黑影的边缘沾了这火，便立刻被火焰点燃。
　　王机玄心底响起了金谷钢的惨叫声。
　　他面无表情，无动于衷，继续念动镇魔咒。
　　黑影转眼被惨白火光点燃，身形轮廓迅速变得浅淡，此间魂魄被灼烧的痛苦难以言喻。
　　这黑影看向上方澄澈的星空。
　　周围是还在战斗的营地，黑影抬手想要去触碰那些星辰，却被一朵白炎烧尽了一切。
　　白炎回笼，化作了一朵莲花，悬浮在金谷钢的尸体上方，花瓣一片片落下。
　　王机玄站起身，克制住了用蛟龙异魂吞噬这朵莲花的冲动。
　　他并不想沾染人类魂魄。
　　“这个尸体可以借我研究几天吗？”
　　沈琼霖从空中落下，轻声问询。
　　一旁，黑色贝壳皱眉看着被王机玄‘轻松’解决的这头怪物，机械面庞略微抽搐。
　　不是，这家伙竟然……
　　那他这次过载的机会岂不是白费了？
　　“混小子，你早干嘛去了！”
　　黑色贝壳咬牙骂了句，又安然一笑。
　　“也行，解决了就行，司令给我的任务……完成了就好……”
　　他心神一松，突然身体颤抖了几下，一个趔趄，前一秒还无比强大、能直接镇压金谷钢的二代半人机甲，现在却突然向后直直摔倒，慢慢闭上双眼。
　　“教官？”
　　王机玄一把将这老头兜住。

第186章 黎明焰火
　　略微检查这个老教官的情况，王机玄便松了口气。
　　没事，不是什么大问题。
　　黑色贝壳也就是脑部萎缩，身体仅剩的那点‘元器件’濒临崩溃罢了。
　　他还以为要通知菱童，让她稍后准备一场追悼会，悼念一下自己生物学上的祖父。
　　因为此前有思考如何帮傅坚总司令延寿，王机玄对这种情况早就有所准备。
　　他拽出一张空白符纸，咬破指尖、挤出鲜血，在符纸上刻画下一道符箓，贴在了黑色贝壳头顶。
　　黑色贝壳急促的呼吸立刻顺畅了许多。
　　些许固魂的手段罢了。
　　王机玄抬头瞧了眼沈琼霖，后者已经打开头盔前挡，仔细观察黑色贝壳。
　　“很年迈的半人机甲，”沈琼霖简单分析，“他应该是药物刺激导致的器官衰竭，可能没救了。”
　　“怎么就没救了？”
　　王机玄一本正经地胡诌：
　　“你这小姑娘，只是粗学了一点灵修者的本领，就觉得自己知道这世上的一切问题的答案了？你这个态度就有问题嘛。”
　　“那好吧，”沈琼霖倒是没反驳。
　　王机玄灵识注视各处：“这个尸体可以给你研究，但你要帮忙干掉剩下那些A级灵能者，最后晶核研究完了要拿给我。”
　　“我接受这种公平交换的模式。”
　　正此时，飞剑轻轻震鸣，围绕王机玄转动几圈。
　　沈琼霖看着这把飞剑，头盔后那双明眸……贼亮。
　　不过，她很聪明的没有多问。
　　一切都要先提升彼此的信任度，只有互信，才能给与对方更多情报。
　　王机玄灵识扫过全场，刚好看到女仆团解决了第三名伪S级灵能者，已经找回双手的牡丹正奔向这边。
　　“快去帮忙吧，”王机玄催促着沈琼霖，“尽量减少我方死伤，这也是你获得大家好感的好机会。”
　　沈琼霖问：“不用扶你一下吗？我感应到你现在很虚弱。”
　　“不用。”
　　王机玄将黑色贝壳放在地上，传声让牡丹过来搬运黑色贝壳，特意叮嘱牡丹：
　　“让他们不要乱动贝壳教官，头上的符掉了就立刻喊我。
　　“他睡一觉就能醒过来，我后续腾出手来，会帮他解决麻烦。”
　　牡丹在远处连忙答应。
　　王机玄瞧着眼前穿上了装甲的沈琼霖，心底念头一动，嘴角露出几分微笑，双手结了个法印，地面出现了浅浅波痕。
　　当着沈琼霖的面，王机玄融入了地下，直接消失不见。
　　正版土遁！
　　沈琼霖站在那几秒没动，随后转身冲向附近还在战斗的区域，配合巅峰女仆团开始横扫战场。
　　故意卖弄自身手段的王道长，出现在了堡垒第一层的角落。
　　他找了个安静的区域，一屁股坐下，轻轻吐了口气，随后便是面露微笑。
　　没用魔功，也能克敌制胜！
　　身为正道修士的荣誉感，终于回来一点了！
　　吞下一颗血气丹，摆出释灵阵，快速吸纳灵气。
　　黑色贝壳这边没多大问题。
　　虽然大脑萎缩确实有点棘手，但魂魄暂时无恙，王机玄已用灵气滋润过黑色贝壳的大脑。
　　这种症状，跟菱童、深海他们此前脑部郁结的郁气并不一样。
　　黑色贝壳这属于是药物使用过度，加上自身器官衰老，导致的自身濒临死亡。
　　王机玄嘴上说的轻巧，实际上，能救黑色贝壳只有两种常规的办法。
　　第一，直接把黑色贝壳当做宝物炼制，让他的魂魄成为灵体，以黑色贝壳的躯体继续战斗。
　　第二，用丹药。
　　只需要一颗延寿类丹药，就能让黑色贝壳正常延寿，大脑恢复健康，再辅以固魂的手法，活个十几年不成问题。
　　其实还有第三、第四个办法……
　　比如让晶核承载魂魄，类似赤蛇这样，然后把晶核加载在这具机械体身体上。
　　那就属于一些歪门邪道了。
　　王机玄此前修为低没得选，现在能用正常方法解决的问题，那……
　　他想做个清清白白的正道修士，以免未来飞升之后，被天界问责。
　　‘嗯，这些歪门邪道尽量少用，不过，若情非得已、情形紧急，稍微用点，祖师爷应该也不会怪罪。’
　　王机玄今天又发现，自己对刃兽晶核的了解还是太少了。
　　这个金谷钢表现出的特异情形，着实令他开了眼界。
　　他略微思忖，还是决定走第二条路，这样中规中矩，没什么心理压力。
　　王机玄看过黑色贝壳的记忆。
　　这个老教官不是一个传统意义上的好人，他是傅坚的追随者，帮助傅坚除掉了很多对手，也曾为了夺权杀死过其他将领。
　　但……
　　王机玄确实不好评说。
　　他只是芸芸红尘的过路人，如今已是涉足太深，能行侠仗义固然是好的，但也要想好如何‘事了拂袖去’。
　　王道长清楚的记得，他少年时，师父曾说过这样一个故事……
　　那时，师父刚刚筑基，下山历练，偶遇盗匪拦路行凶，师父出手救下了那一家老小，不曾想其内有个少年日后成为了一国之大将。
　　师父再次遇到这少年时，自身修为已结成金丹，背靠大宗，正自天地间逍遥快活，又见这大将命部将手起刀落，屠尽了一片城郭。
　　师父认出这将领后，为此不安许久。
　　师父不知，他当年的善举是做对了，还是做错了。又或者善念本身没有对错，修士本就不应沾染红尘的因果。
　　王机玄转念再去看自己当前面临的选择。
　　他遇到的问题，与师父当初遇到的问题全然不同。
　　只要黑色贝壳继续活下去，就能保护更多普通人，仅这一条，王机玄就可出手为他续命了。
　　‘其他事，与贫道也无甚关联。’
　　打定主意为黑色贝壳炼丹延寿，王机玄抬头看向了身周盘旋的飞剑。
　　他接过飞剑，让飞剑化作剑丸、收回掌心，嘴角露出了几分愉悦的微笑。
　　这才叫法器！
　　飞剑的王道用法，就是他此前展示的那样：
　　【给与足够的法力，飞剑就能爆发足够的威能，品质越高的飞剑，威力上限越高，想要发挥出同等威能需要的法力就越少】。
　　他现在只是返虚境前期，尚未抵达凝丹境，自身法力总量不足，空气中的灵气又偏少，用飞剑直接解决S级灵能者还是太勉强了。
　　但他的思路一打开……
　　飞剑加驭水诀，可以送强效麻醉剂进入灵能者体内；
　　飞剑加一点纯正的魔气，可以污染灵能者的魂魄，让他们发狂；
　　那如果，飞剑加核弹呢？
　　嘶！
　　他可以用心神寄托于飞剑，飞出自己灵识覆盖范围，让飞剑拽着核弹进入复杂的地下区域，投放核弹、飞剑撤退。
　　不用担心电磁干扰，唯一的麻烦就是会有刃兽拦路。
　　王道长的元魂小人儿一拍脑门。
　　妙啊！
　　等他修为再高一点，能御剑百里之外，完全可以一试！
　　……
　　没用外部支援，76号堡垒地面守军在金谷钢死后，很快就完成了对这伙兽神派灵能者的围剿。
　　这些灵能者没有选择逃走，而是死战到底。
　　很像刃兽。
　　清理完最后几只拟态刃兽，整个地表军营在子夜陷入了沉默。
　　外扩区的部队进驻主营地，协同进行救援和战场清理工作。
　　周峥德这一晚完全没睡。
　　他也睡不着。
　　他不是在编的战斗人员，等战争结束，才被东方正弘允许赶来地表，跟着那些战士和自主机械一起，救助伤员、收拾尸身，赶在黎明之前，为战死者举行一场匆忙的葬礼。
　　警报解除后，魏娜也带着中城的医务人员前来支援。
　　黎明时，萨日荒漠的边缘。
　　周峥德双手揣在口袋，身上满是血污，注视着那一排排整齐摆放的战士们的尸体。
　　战士们的信息都已完成登记，堡垒不会亏待他们的家人和亲属。
　　这种事，在堡垒时代已经太多太多次了，谁都不知道下一个躺在那里的会不会是自己，周峥德对死亡这两个字已经有些麻木。
　　火焰被点燃，助燃剂在熊熊燃烧。
　　魏娜十指交错做祈祷状。
　　周峥德小声问：“在对谁祈祷？”
　　“没对谁，我是无神主义者，只是在祝福战死的英雄们，”魏娜问，“我们的边境被突破了吗？这里为什么会有战斗？”
　　“一些不能对你公布的信息，好吧，这也是我刚得到的消息……是一伙人奸灵能者。”
　　周峥德注视着这些跳动的火焰：
　　“他们自称兽神派，把十二支柱级刃兽当做十二兽神，最近在边境上制造麻烦的就是他们。
　　“噬脑虫被发现后，他们脱离了灵能之都的体制，直接投靠了刃兽。
　　“这次我们在这里解决了他们差不多总人数的十分之一，干掉了他们精锐的百分之三十左右。
　　“刃兽还改造了他们，让他们变得更有破坏力。”
　　“你确实不该对我说这些。”
　　魏娜双手揣在白大褂中，轻声道：
　　“不要有多余的愤怒，你已经是中年人了，这是殊死搏斗、文明斗争，活到最后的文明才是胜利者。”
　　“我知道，我只是……”
　　周峥德叹了口气：
　　“有些太憋闷了。
　　“他们在肆意破坏，我们只能被动防守，他们想要毁灭就毁灭。
　　“我们明明已经这么努力去生存……抱歉，我也不知道在胡说什么。
　　“但如果可以，我终自己一生，也一定要让他们付出代价，一定要让他们付出代价，一定……”
　　“好了，别念叨了，这反而有一种无法改变局势的无力感。”
　　魏娜的右手拍了拍周峥德的胳膊肘：
　　“你只是一个队长，以后大概率会是一个政客，能不能战胜刃兽，是人类文明整体的事，你做好自己的事就可以了。
　　“不过，你想成为更优秀的队长，就需要忘记自己是总司令外孙这回事。”
　　周峥德无奈道：“我已经在尽力忘记了。”
　　“其实并没有，你一直是在用这个身份思考问题，而不是执法队队长、治安队队长的身份，这也就是你一直被人说幼稚的原因。”
　　魏娜看了眼正走向这边的沈琼霖，上下打量了几眼沈琼霖的身段。
　　沈琼霖已经脱下装甲，她后续也参与了救援和治疗，完成了几台简单的手术，此刻也在注视这些黎明前的火焰。
　　魏娜道：“不打扰你了……新女友身材不错啊，就是个头不太高。”
　　“呃，不要误会，这可不是我新女友，她是个挺厉害的教授，王征从灵能之都挖过来的。”
　　“哇哦，王征的新女友。”
　　周峥德看着魏娜背后眼前一亮：“嗯？菱童少校什么时候回来的？”
　　魏娜瞬间身子绷紧，脖子像是生锈的轴承，一点点扭头，才发现背后空空荡荡。
　　她狠狠踢了周峥德一脚，扭头走开。
　　周峥德在这种场合也不敢呲牙咧嘴，此刻必须保持庄重。
　　沈琼霖揣着口袋到了周峥德面前，低声道：“很无趣的情侣相处模式。”
　　周峥德嘴角抽搐：“你一句话伤害我三次。”
　　沈琼霖不解：“三次？前女友？无趣？这该是两次才对。”
　　“她以前也说过这句话，分手的时候。”
　　“哦，那抱歉。”
　　“没关系，恋爱只是我人生中最不值一提的小事，我已经决定为人类文明的未来奉献一生。”
　　“我想见王征，”沈琼霖道，“我的体检报告你们应该已经拿到了，你是傅坚的外孙？怪不得是他最好的朋友之一。”
　　周峥德立刻道：“不是，我只是本地治安队的队长。”
　　“哦，那我换个人问。”
　　“也可以找我问，”周峥德瞬间放下了矜持，“你要问什么？他现在应该是在休息。”
　　沈琼霖奇怪地问：“他不用来这里参加悼念吗？”
　　“不用，”周峥德低声道，“他能避免更多人躺在黎明前的火焰里，这就是他的价值和贡献，这些形式和流程，他不用在意。”
　　“问下他，我怎么才能快速获得他的信任。”
　　沈琼霖在口袋中拿出了一只数据器，递给周峥德：
　　“金谷钢的尸体我处理完了，这里面是详细的解剖报告和一般性实验报告。
　　“金谷钢体内的晶核我想留下继续研究，里面有一些特殊的构造，这需要他的批准。
　　“还有，他还收学生吗？我听别人喊他叫王老师，如果他收学生的话，标准是什么？”
　　周峥德皱眉沉思。
　　他敏锐地察觉到了，沈琼霖现在对他铁哥们王征很感兴趣。
　　就是，周峥德不太明白，这种兴趣在哪个方面。
　　虽然他很想八卦一下，但怎么看，沈琼霖都像是要把王征解剖了的感觉……她还是从灵能之都过来的，这倒是不得不防……
　　忽然，周峥德听到了王机玄的传声：
　　“早上八点，让沈琼霖来第七层，我带她在堡垒里面转转。
　　“她是个很厉害的研究员，以后对D5战区大概率有用。”
　　周峥德立刻有了主意。
　　但他并没有直接答应沈琼霖，这时他表现出了一个政客的精明，对沈琼霖说：
　　“稍后等我消息，你可以去睡一会儿，王征允许了，我就通知你过去。”
　　“哦。”
　　沈琼霖应了声，没有多说什么。
　　她瞳孔倒映着此处不断跳动的火焰，惊人的记忆力让她想到了此前无意间瞥到的名单。
　　她没来过前线，铁壁堡也一直稳定，人类面对灵能者的大量死伤，她还是第一次接触到。
　　“为什么要在黎明的时候焚烧尸体呢……”
　　她不解的呢喃。
　　不多时，堡垒第七层，泰叔工作室。
　　泰叔带着两名打下手的副教授和高级工程师，控制着工程机械，将一只一人高的铜铸大炉子放在工作室角落。
　　旁边整理灵药的王机玄，微微眯眼。
　　头皮肿疼的树人贝塔，正跟纱曼一起打电动，畅玩万小七的设备。
　　上次炼丹炸炉，王机玄总结了一下，主要是炉子太简陋，丹药出现升阶现象，炉子压不住。
　　那这次，他直接上现阶段能搞出来的顶级大炉！
　　除了给黑色贝壳炼制延寿丹，他还想搞点能帮半人机甲提升实力的丹药，刚好拿黑色贝壳试验一下。
　　药逢气类方成象，道在虚无合自然。
　　一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天！
　　开炉，炼丹！
　　他这次，绝不可能炸炉！

第187章 丹之妙，不可言
　　什么叫正道大宗门的底蕴啊？
　　什么叫雷厉风行之势啊？
　　早上七点半。
　　“咳咳！呕！咳！”
　　王机玄满脸焦黑地站在丹炉前，忍不住咳嗽了几声。
　　被炉灰呛的。
　　他看着面前玻璃烧杯中放着的六粒丹药，嘴角露出了志得意满的微笑。
　　丹，成了！
　　虽然第一次正式炼丹——此前那一炉不算——而且他今天确实浪费了亿点点材料，但好歹也是有成果了！
　　不过王道长承认，他确实没什么炼丹的天赋，今后手熟了、找到材料了，也很难炼成仙丹，最多搞一些灵丹用用。
　　总之，够用。
　　这六枚丹药总共三种。
　　稍大的那一颗丹药是【伏虎大阳丹】，能帮助男人重塑雄风，还有固本培元、开拓经脉之用。
　　这是专门给老郑炼制的。
　　老郑劳苦功高，王机玄一直挂念着这茬，这次帮老郑搞个小突破。
　　嗯……希望不是从零到一的那种突破……
　　此间两枚浅金色的丹药就是延寿续命的【鹤元丹】，王机玄一共炼成了三枚。
　　他已经派牡丹给黑色贝壳送了一颗过去，让牡丹直接把丹药放在黑色贝壳脑门就可。
　　其实，这是比较低劣的鹤元丹，真正的鹤元丹需要用千年仙鹤的内丹，能赋予凡人三百年的寿元。
　　这种初级鹤元丹已经够用了。
　　傅坚、黑色贝壳这种把自己改造成机械体的恐怖存在，底子还是凡人。
　　强大的凡人。
　　王机玄在三枚【鹤元丹】外刻画了禁制，三个时辰就能让丹药自行溶解，药效滋润黑色贝壳的大脑和剩余器官。
　　剩下的三枚青色丹药就是最容易炼制的类型，是王机玄给菱童、深海和自己准备的，名唤【玄灵丹】。
　　像菱童这样的凡人吞服此丹，能增进气力，强身健体、百病不生、祛除邪祟、调理内分泌。
　　而王机玄自己吞服……也就是些微提升下道基。
　　‘要不，现在吞服一颗？’
　　‘吞一颗吞一颗。’
　　王机玄捏出了一枚丹药，放到嘴里不用咀嚼，这丹药化作了甘甜津液，一缕缕温暖气息扩散至全身，顿时感觉身体暖烘烘的。
　　气海略微增厚，法力略微提升。
　　可惜，这种丹药要隔一段时间吞服一颗才有效，不能连续吃。
　　不然王机玄现在肯定继续开炉炼丹。
　　他本想找人展示一番，却发现泰叔和那几个高级工程师，都已在沙发上呼呼大睡。
　　这段时间他们确实辛苦了。
　　王机玄笑了笑，去角落翻找了一些小盒子，将丹药分门别类装好，写了分别送给谁，就揣着口袋回了自己宿舍。
　　因为还约了人，王机玄只是洗了把脸，没打坐修行。
　　他躺回床上，看着天花板略有些出神，思量起后续的计划。
　　兽神派的连续发难打乱了他的安排。
　　他最近这段时间一直是在完成自己的规划——
　　【构建护山大阵，传播七星剑阵，帮D5对外消灭几头王级刃兽，缓解D5综合战区的外部压力，然后借D5之手，对内收拾灵能之都，除掉邢钿、反击灵管会。】
　　敌人连续打上门来，自己却要忍气吞声？
　　那不是他的性子。
　　道长总归是要找回场子，不然道心难宁。
　　但现在，事情变得越发复杂。
　　又是四号灵修者，又是刃兽改造兽神派，刃兽还在不断加紧对D5综合战区的攻势。
　　这让王机玄不得不思索，要不要直接让D5选一批人出来传功。
　　他略微思忖，还是打消了这个危险的想法。
　　就算是传下最基本的吐纳法，流传出去的话，也有可能启发灵能之都的灵能者，邢钿这样喜欢琢磨的人不知道还有多少，他们如果集体迈入了修行之门，那对D5、对自己而言，都是一场灾难。
　　这些事必须等自己修为高深后，或者，等傅坚击溃了灵管会之后。
　　因为蜻蜓大妈的缘故，王机玄对自然派那些灵能者，倒还是挺有好感的。
　　自然派起码是当人的。
　　‘接下来还是不能乱，先帮D5缓解外围压力，腾出手来后，去收拾邢钿和灵管会。’
　　王机玄心下打定主意，随之又想。
　　‘若是刃兽持续对D5综合战区增兵，此间事还真有些说不准。’
　　‘且等吧，待贫道迈入凝丹境，D5这边还不能动手，那贫道就自己动手，绝不能让邢钿迈入SS级。’
　　‘只是一个金谷钢，S+的战力，都让己方如此狼狈，邢钿这家伙狡诈、多疑、狠辣，且掉胳膊掉腿已是结下了死仇，必须尽早铲除。’
　　叮铃铃！
　　隔壁宿舍的闹钟响起。
　　王机玄下意识用灵识扫了眼，看到了那位已经穿上了百褶裙和白衬衣的育婴院老师。
　　这位‘虚拟歌姬’的生活还真是一团乱糟，每天几乎都饿着肚子去工位干活。
　　高花婷跑走后没几分钟，一辆六座的观光车就停在了居民楼下，开车的正是小周同学。
　　车上乘客已经就位——沈琼霖、树人贝塔、纱曼。
　　王机玄炼丹间隙跟周峥德商量了一下，反正招揽一个是招揽，三个劝归也是劝归，那干脆就一起喊上。
　　只有先让他们了解了堡垒，用76号堡垒做地表生态的缩影，才能问他们，要不要跟自己一起混。
　　王机玄换了身干净的运动服，穿着牡丹不知何时拿来的运动鞋，清清爽爽地从居民楼窗户翻身跳了下去。
　　周峥德纳闷道：“怎么不见你的僚机？”
　　“我让她去照顾贝壳教官了，”王机玄坐去了尾座的树人贝塔身旁。
　　树人贝塔人实诚，心眼也好，将早餐时偷偷留下的一盒牛奶摸了出来，献宝般递给王道长。
　　“多谢。”
　　王机玄笑着接过：
　　“走吧，今天周队带我们浏览下堡垒内部，我刚好勘测一些点位，后面布置防御阵势用。”
　　独爱沙漠风情长裙的纱曼，忍不住小声嘀咕：
　　“我怎么感觉，你今天又是意有所指？我队长呢？”
　　“他们还在D3战区潜藏。”
　　王机玄安慰道：
　　“现在正是多事之秋，他们躲起来反而是最稳妥的，可以直接对调查团说自己受伤了，或者D5这边追杀的紧。
　　“你们放心，跟她联络上以后，我会让你们跟她通话。
　　“峥德，伤亡清点出来了吗？”
　　“一千七百六十二人死，大概八千多人受伤，受伤大多都是轻伤。”
　　周峥德叹了口气，平稳地开动观光车，驶向了中央电梯。
　　他小声嘀咕：
　　“你之前在工作室鼓捣东西，我们不敢打扰。
　　“外公已经派了其他二代半人机甲过来，他听说贝壳教官被你救了，让我代他对你表达感激。”
　　“他感激的太早了。”
　　王机玄简单道：
　　“让他中午再来对我道谢，我可是帮他保住了一个珍贵的战力。”
　　周峥德愣了下，仔细咂摸，惊讶道：“贝壳教官以后还能战斗？不只是把命保住了？”
　　“嗯，问题不大，可以继续过载个百八十次。”
　　王机玄话锋一转：
　　“他们用的那种合剂，给我搞来一点吧，我看能不能做个保命的手段。”
　　沈琼霖抬手推了推并不存在的眼镜，提醒道：“这种合剂是刺激大脑兴奋，代价是容易造成大脑组织损坏，专门针对半人机甲开发，你应该用不上。”
　　“试试罢了……我看了一些你写的笔记。”
　　王机玄拿出沈琼霖的笔记，兴致勃勃地讨论起了前几页的内容。
　　一旁纱曼和树人贝塔听的云里雾里。
　　纱曼开始专心欣赏堡垒内的风景，贝塔则是认真听着，渴望学到一些珍贵的知识。
　　很上进的善良之树。
　　观光车最先抵达十三层，从中央环形公园转了一圈，开到了第十三层的工厂区，带着几人参观这里的工厂内部。
　　他们浏览了毛细管路，去到了一些简单的休闲室，也遇到了一些起晚了、赶去上班的工人，这些工人大多行色匆匆，见到观光车时会好奇地看几眼，也不会上来交谈。
　　王机玄只看了几页笔记，与沈琼霖只是简单交换了一下意见，彼此都得了些启发。
　　沈琼霖觉得这是一种‘规则之力’；
　　王机玄则认为，灵修者的神秘字符只是‘方法’，并没有涉及到本质的规则。
　　两人为此还有了一些小辩论。
　　不过，等观光车从中央电梯出来，抵达四十五层，沿着盘旋公路一路向下，沈琼霖的目光也开始被两边的人群所吸引。
　　她轻声道：“我看到过类似的情形？”
　　“嗯？”
　　“在灵能之都给我们播放的宣传片里。”
　　沈琼霖瞧着四十六层纸醉金迷的情形，小声说着：
　　“他们说，这里的人类就是如此的不堪和堕落，需要灵能之都的引导。”
　　周峥德纳闷道：“他们的对内宣传这么下作吗？中城区和上城区都不提的？”
　　“为啥要提？”
　　纱曼扒在车边，朝外面好奇地打量着，嘴上嘀咕：
　　“他们就是要证明灵能之都才是人类唯一的乐土。
　　“然后在灵能之都实施恐怖统治。
　　“我们小时候受到的教育就是这样，如果不是加入了调查团，我也会被蒙在鼓里，这是一种信息茧房，懂不懂呀周大少。”
　　周峥德笑着摇了摇头。
　　观光车前后出现了十几辆造型狂野的电摩托，还是白银党帮的打手。
　　周峥德现在在76号堡垒下城那是无人不知、无人不晓，也没人敢向前凑热闹。
　　他们在四十七层、四十八层驻足良久。
　　这里是最能代表下城生态的地方，到处都是双目无神、陷入黑暗中的普通人。
　　树人贝塔皱眉问：“这个，我能冒昧的问下吗？为什么，大家有能力去改变这里的环境，却让下城这么多人都这么没有希望的活着？”
　　“为了活着。”
　　周峥德简单回答：
　　“我最近在做这方面的工作，发现自己无论怎么努力，都无法直接改变这种生态。
　　“本质上，我们是用六十万人的口粮养活八十万人，我们只能保证这里面有四十万人是体面的活着，十万人是高损耗的战士，剩下的三十万人，要用十万人、十五万人的口粮在基础生存线附近生存。
　　“我其实可以说，这就是堡垒的意志，为了跟刃兽战争中有充沛的兵源，或者，用下城的存在来激励中城和上城。
　　“但我没办法将这些问题做这种总结……这其实是我们的无能。”
　　“无能？”王机玄笑吟吟地道，“小周你最近变化还挺大。”
　　“在监狱里总是会习惯性地思考人生。”
　　周峥德笑了笑，坦然道：
　　“本质上，我们需要更多人口，但拿不到养活这些人口的资源。
　　“地表大部分区域都被刃兽占据了，灵能之都还在以各种各样的方式盘剥地方战区。
　　“下城到中城、中城到上城的阶级跃升形式，能确保踏出堡垒去跟刃兽奋战的人类，都有充足的动力，本质原因还是这个。
　　“堡垒时代已经存续八十多年，我不知道自己对堡垒下城生态到底是憎恶还是无奈，我唯一能确定的是，只有走回地表，在地表迎接着朝阳生活，人类才能真正地在这颗星球上繁衍生息。
　　“虽然那一天还很远。”
　　王机玄在旁点点头。
　　小周这次还真帮大忙了。
　　树人贝塔的目光满是触动，沈琼霖也在思索着什么。
　　纱曼虽然故作不以为意，但她注视着那些微弱灯光中蜷缩的身影，表情渐渐也有些感伤。
　　“可是，他们没有选择权，”纱曼小声说着。
　　周峥德低声道：“堡垒中，中城和上城，非战士的所有职业，能用的日常食物份额相差并不多，而且大部分时候，大家都会吃应急食品，那种由不知何处来的蛋白质制作的食物。”
　　树人贝塔小声问：“那育婴院……哦，对，那是孩子们。”
　　“保护孩子们就是保护文明的希望，”沈琼霖轻声说，“我还是更喜欢中城的氛围，大家靠劳动生存。”
　　王机玄耸耸肩，示意周峥德继续往前开。
　　道长正色道：“不要聊这些感伤的话题了，对世界不满就去改变世界，改变不了就独善其身，今天带你们下来还有一件事，这件事比较隐秘……”
　　叮叮！
　　周峥德手腕上的联络器震动了几下，他低头看了眼，忙道：
　　“打断一下，抱歉，总司令说想跟你通信，他想问一下那种神奇的、可以自己融化的药丸还有没有剩下？
　　“这边有几十台老半人机甲需要，很急！
　　“贝壳教官已经对他禀告了，贝壳教官说，他现在感觉非常好，各项数据好的不能再好，可以一拳打死六老的那种好。”
　　“有，不过要等下午才能开始制作，我总要一件事一件事的来做。”
　　王机玄问：
　　“他们边境打完了？”
　　周峥德快速敲打联络器，嘴上回着：“今天刃兽的攻势比较弱，应该是在聚集更多力量，我们启用了更多机械体填战线。”
　　“那好，让老傅晚点再震惊，我先办正事。”
　　王机玄看向沈琼霖：
　　“地下曾经有一个没能发育成熟的刃兽巢穴，里面残留了一些发光石片。
　　“刃兽经常趴在这些石片上，应该是在汲取灵能，填充晶核。
　　“我研究了很久，一直没有头绪，但我想，如果是灵修者文明方面的权威专家，或许能有一些独特的见解。”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　沈琼霖嘴角勾勒出几分笑意，这笑意略带骄傲。
　　她轻轻点头：“好，我会尽力。”
　　周峥德举手发言：“总司令问，这种药可以有更多吗？两百颗能有吗？老六大战区有一大批功勋半人机甲……这事真的很重要！”
　　“可以，但要排队。”
　　王机玄对此并不意外。
　　没人能拒绝长寿的诱惑，尤其是凡俗权贵。
　　“让老傅克制一下情绪，我不想资敌。”
　　“明白！”周峥德的嗓音也多了几分亢奋。
　　沈琼霖眨了眨眼。
　　这里到底有多少东西，是她此前根本不曾听闻过的？好神奇。

第188章 道长预料之外的效果
　　幼王虫巢穴已经填起了百分之七十，这里特意保留了一个刃兽培育室、几具成年刃兽的尸体标本，以及一簇一簇的……
　　发光石片。
　　“就是这东西。”
　　队伍里唯一的普通人周峥德，穿戴着配备供氧系统的抗压服，有气无力地解释着：
　　“这东西没办法采集，在地上时有点像是水晶的质地，但只要拿起来，就会直接碎掉……
　　“我们的手段检测不到里面的能量。
　　“科研机构对碎片进行各种分析，最后得出的结论也只是，这是一种石材，成分接近天然水晶。
　　“但你看这几具刃兽尸体，它们只要围绕在这种发光石片周围，体内的晶核就会逐渐增加灵能。
　　“如果没有刃兽，只摆放各种情况的晶核，不会出现灵能增加的现象。”
　　王机玄补充道：“这个幼王虫巢穴中有很多这种东西，它好像能让刃兽从幼体逐渐成熟。”
　　周峥德接着说：“在刃兽巢穴之外的地层，没有发现过这种发光石片。而且，这个巢穴失守的时候，那些刃兽在有意识破坏这些石片……这个巢穴，还是我们第一次，快速把它们清理掉，让这种石头保留了下来。”
　　周峥德指了指王机玄：
　　“他干的。”
　　王机玄耸耸肩：“上头了。”
　　树人贝塔赞叹道：“您一个人剿灭了一个巢穴！”
　　纱曼也忍不住称赞：“持久力这么……不是，我是说，您的灵能续航这么强吗？”
　　“都是一些幼虫，”王机玄心虚地解释着。
　　苦修多年，比较面薄。
　　沈琼霖缓慢地蹲了下去，在上衣口袋取出了一双无菌手套、一只护目镜，小心翼翼地凑近观察。
　　她竟然随身带着这些东西。
　　沈琼霖试图捡起地面上的破碎石片，石片就如精致的巧克力制品，迅速坍塌成了粉末。
　　她仔细思索着。
　　王机玄几人在旁静静等候。
　　纱曼忽然反应了过来，瞪眼问：“诶？不对！不是带我俩参观堡垒内部生态吗？为什么，突然就来这边涉及到了重要机密了？”
　　王机玄笑而不语。
　　周峥德忙解释：“这只是一种科学发现，不是军事机密，不用担心。”
　　纱曼的眼底满是狐疑。
　　王机玄心底暗叹，当初把这个小女子留下，真是有些失策，只留树人贝塔那多好忽悠……
　　也不能说是忽悠。
　　他堂堂正派修士，怎么可能会忽悠一位纯善的少年。
　　只是彼此更亲近一些罢了。
　　过了大概二十多分钟，沈琼霖收集起了一些灰烬状样本。
　　“我也无法确定这是什么，不过，我有了一些猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“有关刃兽的来源。”
　　沈琼霖脱下手套，拿出随身携带的袋子，将手套叠好放进去，快声说着：
　　“你们可能不太清楚，刃兽其实是灵修者文明的造物。”
　　王机玄和周峥德对视一眼，哥俩达成默契，很认真点头，露出了轻微的震惊和浓郁的求知欲。
　　沈琼霖很满意这两人的表情，快声说：
　　“我研究灵修者文明用的基础信息，都是六老给的，很多地方肯定不全面。
　　“他们把完整的情报揉碎了，交给了十几个团队，很多信息我也只能猜测。
　　“不过我可以确定的是，刃兽的缔造者就是灵修者文明，只是刃兽失控了，成为星际间的巨大灾祸，击败了灵修者文明。
　　“现在灵修者文明应该是在找机会借壳重生。
　　“刃兽对人类的攻击，有可能就是要毁灭掉我们人类这个，可以继承灵修者文明的初级文明……这个是我猜测。
　　“刃兽被设计出来，是作为战争兵器和采矿兵器，为灵修者文明服务。
　　“我查过很多资料，还通过一些窃取、交换信息等手段，获得了其他研究灵修者文明团队的部分相关成果，但大家都没能搞明白一件事。
　　“刃兽到底是在采什么矿？
　　“灵修者让刃兽去采矿，而且是在星际间散播出去采矿，赋予了刃兽在星际间移动的能力，有可能已经让很多像我们这样的初级文明遭受了重创甚至直接毁灭。
　　“这里的发现，或许能揭示这一点——这有可能就是刃兽采集的某种特殊矿石。”
　　王机玄沉吟几声：“果然也是没什么发现。”
　　沈琼霖略微抿了下嘴，略有一点不服气。
　　王道长心下暗笑。
　　看样子，他后续不用管这些发光石片的研究和探索了。
　　D5自有大拿研究此物！
　　“先上去吧，”周峥德面色苍白地说着，“我快撑不住了。”
　　“咦，”纱曼面露嫌弃，“你可真弱。”
　　周峥德：……
　　他是普通人来的！
　　树人贝塔向前搀扶周峥德，王机玄盯着那一簇簇的发光石多看了几眼，洒然而笑，转身离去。
　　此物大概率与修行无关，那就不算什么要紧事务。
　　几人商量着接下来去哪。
　　周峥德强烈要求王机玄去跟傅坚开个视频，王机玄满口答应，只说回去就开。
　　傅坚他们的激动程度，远远超过了王机玄的预料。
　　看来，他要专注炼几天丹药了。
　　就是苦了树人贝塔，他可能要多喝几吨营养液。
　　坐车向上行驶时，他们再次看到四十七、四十八层的居民生活状态。
　　周峥德故作轻松地说着：
　　“最近我在研究一个方案，把76号堡垒下城的居民，挪去82号堡垒，那边现在空置了，遗留了很多设施。
　　“赤蛇搬到这边后，那边就没刃兽扰袭，我们可以把那里打造成一个不需要太多高级技术员工的农业堡垒。
　　“这样一来，我们就能安置附近四个堡垒的下城居民。”
　　纱曼嘟囔着：“人类世界这么多堡垒，才四个有啥用？”
　　树人贝塔连忙纠正：“能去尝试改变现状，已经很强了！纱曼你别打击周队长的积极性！”
　　沈琼霖道：“就算是这样，再过十年、二十年，76号堡垒下城依旧会再次被这样的情形填满。”
　　“为什么？”树人贝塔不明所以。
　　沈琼霖平静讲述：“因为人性，如果没有底层，那中层和高层的优越感去哪找？人类社会必然产生阶层，阶层必然产生优越感，优越感就会制造出阶层惯性。”
　　周峥德摇摇头：“这是伪论，或者说适用于灵能之都，各大战区想的第一要务是人类族群生存。”
　　沈琼霖没有多说什么，扭头打量着树人贝塔，小声问：
　　“你有些特殊，想要做我的实验对象吗？我可以尝试为你做灵能觉醒。”
　　贝塔求助般看向王机玄。
　　王道长心底还真有些纠结了。
　　贝塔如果能觉醒，必然能出产更好更多的灵药。
　　但……
　　做人不能太魔修；
　　完全功利会有失道义。
　　“这个要你自己拿主意，”王机玄温声说着，“或者，你可以跟你队长商量一下。”
　　“哎，”贝塔老实地点头，对着沈琼霖歉然一笑，随后朝旁边挪了挪屁股。
　　他有点怕这个女人。
　　这辆六座的观光车刚开出压抑的第四十七层，纱曼就兴冲冲地说：
　　“好啦好啦，大家不要这么丧，珍惜当下！说不定明天就有一颗陨石从天而降，像是灭绝恐龙一样把刃兽灭绝了！
　　“所以……我们能去那边的酒吧蹦迪吗？我还没体会过！”
　　周峥德打了个响指：“我来安排！不过，王老师还是赶紧去做药吧，这件事真的很紧迫！”
　　王机玄皱眉沉吟，他现在想炼丹也没灵药，而且也想去开开眼界。
　　红尘炼心嘛，什么都得经历一下。
　　……
　　下午两点。
　　D5综合战区东部某地方战区，人类势力范围边境附近。
　　傅坚从运输机上快步下来，径直朝前方的电梯走去，在几名将领的迎接、簇拥下，进入了这座军事堡垒。
　　他手里拿着一枚鹤元丹。
　　这是王机玄早上炼制那三枚鹤元丹之一，已经送到了傅坚手里，并让牡丹详细交代了使用方法。
　　鹤元丹能让老去的半人机甲大脑恢复健康。
　　而且，因为活着的老年半人机甲身体器官数量较少，这颗丹药发挥出的效用，比正常情况要强很多倍。
　　王机玄本意是，让傅坚自己用一枚，再让傅坚‘奖赏’其他二代半人机甲一枚。
　　但确定自己近期无碍的傅坚，并未优先给自己使用，一枚拿给了即将崩溃的二代机，最后一枚就握在了他手里，送到此地。
　　电梯一路向下，抵达了军事堡垒中间层。
　　这是一处军事研究所。
　　到处都是簇拥过来、对总司令行注目礼的研究人员。
　　傅坚略微点头算是回应，机械面庞有些冷硬，一步不停地赶到研究所最深处的房间，找到了完全浸泡在营养仓里的一台半人机甲。
　　这是一位白发苍苍的女性，身体改造程度已经在百分之九十以上，只剩下了面部、大脑、小部分器官。
　　她像是在沉睡。
　　傅坚将鹤元丹递给了一旁的机械体。
　　“严格按使用方法操作。”
　　——比起人类，机械体的操作会更精准。
　　“是，”机械体轻声应着，将营养仓内的液体放掉一半，打开仓门，缓慢且稳定地把丹药抵近这位苍老半人机甲的额头，调整丹药图案的方向，轻轻敲打了一下丹药。
　　浅金色的鹤元丹浮现出了细细的纹路，丹药开始迅速融化，些许金光飞入这位女半人机甲的大脑。
　　此地一片寂静。
　　傅坚盯着一旁面板上的数据。
　　几分钟后，有几项数据从红色变成浅黄，傅坚背后出现了两声压抑的赞叹。
　　“真的有用！”
　　“这是什么原理？”
　　半小时后，两项数据变绿，这位老半人机甲手指轻轻动了几下，眼皮微微颤抖。
　　“总！”
　　“嗯，看到了。”
　　傅坚沉声说着，依旧是面无表情，但嗓音不可避免地带上了一点气泡音。
　　“把他们几个送去王征那。”
　　傅坚用力攥起机械拳，又慢慢松开，对背后心腹军官缓声道：
　　“让机械体军团进入全面备战状态。
　　“用我私人名义对太空堡垒的三位总司令发出请求，接下来半个月，如果D5外围出现大量刃兽聚集，请不要吝惜核弹。
　　“接下来这段时间，对我们而言至关重要，这关系到恐怖机甲驾驶者数量。”
　　“是！”
　　“王征他在干什么？”
　　“司令，王征学者带着沈琼霖以及两名灵能者在76号堡垒参观，应该是要招揽他们，上次得到的消息反馈，是他们进入了地下，研究刃兽巢留下的神秘发光晶体，最新消息是……呃，在唱K？”
　　“嗯？”傅坚扭头瞪了眼后面的中年男人，“我们进入到了这种紧张的状态，他在干什么？具体点！”
　　军官弱声道：“就是用投影屏播放一些歌曲和影像，参与者拿着麦嘶吼或演唱的……违法娱乐活动。”
　　傅坚闭眼做了个深呼吸。
　　有那么一瞬，他感觉自己有点晕眩。
　　这小子！
　　真就！
　　但换句话说，他根本没把这种奇特的药丸当回事？
　　傅坚轻轻挑了下眉头，转身继续注视着自己的老搭档，嘴角微微翘了起来。
　　“灵修者文明好像……”
　　傅坚咽下了后面那半句。
　　他们好像，也没那么高级。
　　……
　　激烈的鼓点中，喝了点酒的纱曼，跟刚赶过来不久的魏娜，在包房的小舞池中适度发疯。
　　这俩人谈不上舞姿，主要就是蹦跶。
　　后方一排沙发上。
　　沈琼霖拿着一只电子屏细细看着研究报告，只是觉得这里有些吵闹；
　　王机玄在仰头看着天花板，放空自己的精神。
　　道长有点后悔，想欣赏音乐，听T.E.R的单曲集锦不就得了，非要来这找罪受……
　　周峥德和树人贝塔拿着两只沙球，在那机械式的摇晃，给这两位放肆嗨的大姐加油助威。
　　王机玄捂嘴打了个哈欠。
　　周峥德凑过来小声嘀咕：“那边又催了，快去搞那种药丸吧，王哥、王叔、王大爷，算我欠你一百个人情。”
　　“有这么着急吗？”
　　王机玄小声嘀咕：
　　“我不是拿出来三枚了，你外公喜欢分期付款，我跟他学的。”
　　“无论是已经退休，还是正在服役的二代机、三代机，大多数都不太稳固，还有一些随时可能崩溃的老功勋，如果能把他们治好，我们能直接在现有程度上，增加一批堪比S级灵能者的战斗力！”
　　周峥德难掩激动：
　　“更重要的是，他们过载就能驾驶恐怖机甲！
　　“这才是最重要！”
　　王机玄笑了笑：“我会去炼的，放心就好，原材料还要找贝塔，贝塔早上刚被我薅了一遍……咳，刚被我采集了一遍，最少也要等傍晚才能再次催生。”
　　周峥德目光灼灼地看向树人。
　　王机玄慢条斯理地喝了口茶水：“不必急于一时嘛。”
　　“怎么能不急，这事太重要了。”
　　“对了，上次我让你们在堡垒内复查有关叶子的事，结果怎么样了？”
　　“没有结果，没查到什么，下城能找到的、认识叶子的人，都说她是个可爱文静的小姑娘……这才是问题所在。”
　　“嗯，不用查了，浪费人力，我后面见到她就一剑除掉。”
　　王机玄随手摄来一瓶工业冰啤。
　　沈琼霖一向很反感学术敬酒。
　　但此刻，她连忙放下了手中的电子书，拿起啤酒在旁等着，嘴角还露出了有点僵硬的微笑，跟王机玄同步喝了口酒。
　　她也没好意思直接碰杯。
　　忽然，王机玄怀里的联络器、周峥德手腕上的通讯器同时震动，两条通信请求一起跳了出来。
　　王机玄这边是菱童，而周峥德那边……
　　他如遭雷击，抬手啪的打了自己一耳光。
　　“啊？不是！我太奶！？”

第189章 赤蛇化形之路
　　“开灯！开灯！音乐先停一下！”
　　周峥德神情激动地用力挥手，包厢内闪烁的灯光立刻停了，几人凑在一旁好奇地观望。
　　王机玄则是挂断通信，给菱童快捷回复了句【在开会，稍后回电】。
　　——道长主要是担心菱童看到他当前所在的环境，影响对他正派人士的认知。
　　随后，王机玄便好奇地看着周峥德这边。
　　点下确定通信的按键之前，周峥德真以为自己起猛了。
　　他太奶，他父亲的亲奶奶，在他少年时候已经病逝……怎么可能……
　　周峥德腕表上探出的投影屏微微闪烁，出现了一张苍老的女性面孔。
　　这位老奶奶脑后是密密麻麻的仪器线路，脖颈与胸口的连接处有着明显的机械裂痕。
　　半人机甲。
　　且是比较原始型号的半人机甲。
　　王机玄面露恍然。
　　他在傅坚记忆中，看到过这台老半人机甲很多次，好像是第一代半人机甲，名叫张环瑛，是傅坚背后坚定的同窗、战友、支持者，也是D5综合战区的奠基人之一。
　　傅坚用鹤元丹去拯救自己的老战友了？
　　小傅还是挺讲情义的。
　　周峥德说话都有些结巴：“太、太奶？”
　　“嗯……”
　　老人露出和蔼的微笑。
　　她没张嘴，但温和的嗓音已经传了出来，带着一点电子合成的味道，缓声说：
　　“一眨眼你都这么大了，你父亲的死讯我已听闻，他作为一名高级技工，为人类的生存事业做了应有的贡献，我为他感到骄傲。
　　“峥德，我的基因延续者，能再次见到你，我很开心，也很欣慰。”
　　王机玄：……
　　虽然不是很懂，但这个名为‘张环瑛’的老人，开口就有一种浑然天成的公文格式感。
　　周峥德昂首挺胸：“能再次看到您！我真的！”
　　他哽咽着，眼圈有些泛红。
　　“好孩子。”
　　张环瑛露出了和蔼的微笑：“你现在为人类生存事业做出自己的贡献了吗？”
　　纱曼小声嘀咕：“D5战区的家庭聊天都这么令人窒息的吗？”
　　魏娜赶忙捂住了纱曼的小嘴。
　　周峥德清清嗓子：“是的太奶，我在努力！我最近在转向政治方向，与刃兽的战争中，我的腿部遭受了不足称道的创伤！”
　　“我为你感到自豪，孩子。”
　　“这只是在遵循您的教导！”
　　张环瑛叹了口气，靠在病床上，一双浑浊的眼睛带着几分回忆的神色：
　　“我这次休眠太久了，此前我的大脑已经是无法挽回的萎缩……总司令说，是一位命叫王征的年轻人救醒了我……他承接……”
　　这位老人立刻机警了起来，没有继续吐露信息。
　　“王征就在我旁边！”
　　周峥德用力吸了口气，迅速调整好状态。
　　他并未擅自做主，抬头问：“可以露个面吗？”
　　“当然。”
　　周峥德立刻抬手，将腕表对准王机玄。
　　王道长淡定地点点头，露出了礼貌的微笑。
　　张环瑛注视着王机玄，目光有一种温暖的感觉，她温声说：
　　“感谢，年轻人，我已经看到了你的部分信息，你是焰火，是花朵，是人类头顶闪烁的启明星，是广阔星空对人类文明悲凉呼唤的回应，我们能得到你的帮助是一种莫大的幸运，希望人类的文明征程能在你的帮助和指引下迈入新的阶段，让我们能在我们的家园、故土、这颗美丽星球上，继续存在下去。
　　“能在休眠中醒来并见到长夜中的一丝曙光，这对我而言就是最大的幸福。
　　“看到你的这一瞬间我就能确认，我们有希望战胜刃兽，夺回我们的家园。”
　　王机玄：……
　　一分钟前：应付个小傅的同龄人有什么难的。
　　一分钟后：无量那个天尊，这种话他要怎么接？总不能吟首诗吧？
　　“嗯，好。”
　　王机玄目光扫向一旁，沈琼霖等人都不认识这个老奶奶，而魏娜正低着头往门口溜走。
　　王机玄立刻道：“魏娜医生！你不是峥德发小吗？这位女士你认识吗？”
　　魏娜身形定住，满脸堆笑，挺胸昂首，用力拽了下超短裙的裙边，迅速在门口沙发正襟危坐。
　　她忙道：“我只是个普通医生，就不用……”
　　“哦，我的小魏娜。”
　　周峥德已经转过身，张环瑛的投影正对着魏娜。
　　魏娜抬手整理了下耳根秀发。
　　“张奶奶，您能恢复健康，我实在太开心了……”
　　“呵呵呵呵，小家伙的嘴还是这么的甜。”
　　张环瑛和蔼地笑着，眼底多了几分光亮。
　　那应该是她面前闪光的投影屏。
　　“好久不见，小魏娜，我还记得你把峥德打哭时那英姿飒爽的模样，你成为了一名高尚且不惧辛苦的医生，我为你的奉献精神深深触动。
　　“不过，你在私人生活方面，似乎走向了歧途。”
　　张环瑛略微皱眉，嗓音还是那般温柔、平和，仿佛自带一种古筝的伴奏。
　　她轻叹了声：
　　“孩子，我不想用我传统且保守的观念束缚你，但名为开放实为对自身放纵的行为，只是在逃避自身对族群的责任。
　　“为了战胜刃兽，我们应该把自己的思想调整为族群模式。
　　“这不是一个有条件去完全尊重个性的时代，张奶奶并不是想对你说教这些，但我们同为女性，你是不是要仔细思考一下这些问题呢？”
　　魏娜立刻点头：“是的，张奶奶！我会严肃认真考虑、克服一切困难，争取早日步入婚姻殿堂！”
　　“你是个好孩子，张奶奶相信你会做出有大局观、正确价值观、且合理保持自身个性的优秀选择……”
　　王机玄都忍不住抬手扶额了。
　　就听……
　　“王征小同志呢？我想与他简单、亲切地交流，我还未充分感谢他为人类做出的贡献。”
　　“他在这儿！诶？”
　　周峥德看着已经退到了墙边的王机玄。
　　道长竖了个大拇指，随后以生平最快的手速结印，身体直接钻入水泥地面出现的波痕。
　　乾坤无极任我行！
　　遁！
　　……
　　‘好个傅坚，竟然恩将仇报！用贫道的丹药苏醒了一个如此恐怖的存在！’
　　王机玄着实捏了把汗。
　　这位一代半人机甲，比望仙谷那几位卡瓶颈且寿元将尽的太上长老加起来都可怕！
　　他本想回去修行，又想起一事，乘坐电梯赶去地表军营。
　　踏出电梯时，萨日荒漠午后的景观映入王机玄眼底，沙漠的天空总是晴空万里，微风伴着细微尘土拂过沙丘，留下的是如波浪般的浅痕。
　　王机玄对着远方眺望了一会儿，直到几台银白色机身的自主机械抬手敬礼，他才收回视线。
　　一台自主机械主动问询：
　　“王征长官，请问您是否有命令要下达。”
　　“让牡丹过来找我。”
　　“遵命，长官，您的命令是最高优先级。”
　　王机玄向前行走时，几台自主机械占据了周围四个角，警惕地望向四面八方，也让他这个本来并不显著的目标变得有些显眼。
　　嗯？
　　王机玄灵识捕捉到了一点异常。
　　他不动声色，剑丸飞出掌心，飞剑悄无声息展开、遁入地下。
　　若是筑基期炼气士初学御剑，大抵是做不到这些花样的。
　　前行十五步，王机玄右手并剑指向上一挑，远处沙丘炸出了一小团烟尘，飞剑戳着尺长的‘蝎子’飞空而起。
　　小型化刃兽？
　　飞剑轻轻震鸣，这只小刃兽被灭杀魂魄。
　　王机玄御使飞剑，把这只小刃兽的尸体丢在了营地边缘的一队巡逻士兵面前，传声叮嘱：
　　“应该是刃兽派出来监视我们的新品种，立刻上报。”
　　战士们同时敬礼，抬头却不见任何人影，于是暗道几声牛逼。
　　王机玄背着手溜达进了赤蛇的新机库。
　　这里增添了大量的屏蔽仪器，尽力为赤蛇提供保护。
　　机库内，身高十八米的次王级刃兽，用略显妖娆的姿势躺在地上，看着投影大屏幕中的黄金时代肥皂剧。
　　她体内的王级晶核，无时无刻不在空气和大地中汲取灵气。
　　王机玄溜达到了赤蛇附近，赤蛇恐怖的口器闭合，花瓣状结膜上凝出了一张有些模糊的人脸。
　　她主动与王机玄用心声交流。
　　“前线怎么样？深海没事吧？”
　　“没事，还在打，烈度已经远不如昨天了。”
　　王机玄传声回应，心底流转着几个念头。
　　那种发光的石头是刃兽的秘密，而现在……他们也有一只刃兽。
　　虽然这些石头无法移动，一碰就碎，但他们可以把赤蛇带去四十九层。
　　难点在于，如何让她通过填埋该巢穴时，预留下的狭窄路径。
　　王机玄简单说了那种神秘的发光石。
　　赤蛇兴致勃勃地答应：“我这边随时可以配合，把路打通就好。”
　　“后续应该是沈琼霖研究这个，她还会研究灵能机甲，你们可以多交流。”
　　“那个新来的？”
　　赤蛇啧啧笑了声：
　　“她还挺有个性的，实力也挺厉害呢。”
　　王机玄仔细打量着赤蛇，赤蛇此前被那个兽神派S+灵能者压制的画面划过眼前。
　　金谷钢的特殊情形，给了他一点启发。
　　人类灵魂、人类躯体、刃兽晶核三者合一，竟然也能有惊人的战力。
　　刃兽的改造方式，王机玄不懂；
　　灵修者的觉醒方式，王机玄也不会；
　　但他有……
　　妖修化形之法！
　　修行界有个久远的宿敌，妖界。
　　各大宗门经常联手剿灭侵入人界的大妖，在妖界入侵时，魔宗邪道一般都会坐而观望，偶尔会出现妖魔联合的情形。
　　王机玄现在想用的，就是妖界流传出的正宗化形之法。
　　但他着实不能确定，用晶核灵能施展化形之法，到底可不可行，可行的话，又会产生什么样的结果。
　　法力、妖力、灵能。
　　这些概念本质相同，都是【炁】的演变，但彼此存在差异。
　　修士按不同功法的周天运转，感悟自然，诞生法力；
　　妖物汲取日月精华、自然之精，于妖丹中蜕变为妖力。
　　刃兽晶核产生的灵能，与妖力其实十分相似。——王机玄最初就把刃兽当成了妖兽。
　　赤蛇是深海的挚爱至亲，也是他并肩战斗的好友，万一修妖族化形功法修出点不可控的问题……
　　“有为难的事？”
　　赤蛇的嗓音在王机玄心底响起，懒洋洋的：
　　“跟姐姐就别客气了，姐姐现在能多活一天就觉得很滋润了，这还是多亏了你，不然早死了。”
　　王机玄不是婆妈的人，他心下已经打定了主意。
　　必须用有限的时间，多培养几个高端战力。
　　王机玄正色道：“我这里有个比较冒险的实验项目。”
　　“嗯？冒险？”
　　“就是不确定能不能行，也不知道会产生什么后果。”
　　王道长实话实说，故意隐去了化形法的效果。
　　——他怕给赤蛇一些期待，而这份期待最终落空。
　　赤蛇不以为然地道：
　　“放心，我能行，还能比现在这样更奇特吗？
　　“最近大家都在围绕我开发生物装甲，想让我拥有去跟王级刃兽对战的能力，但我自己也算有数……唉，一个兽神派的金谷钢就能把我直接打趴下……
　　“如果能让我继续变强，那就再好不过了。
　　“王老师你直接说什么实验！”
　　“我想想，该怎么让你理解……”
　　王机玄面对着赤蛇盘腿坐下，仔细思考。
　　化形之法分为两种。
　　第一是妖物自己修行，类似修士的返虚筑基道，需要妖物自己完成【妖躯化道躯】，而后蜕变为人形。
　　妖物修行本就是积累道行，想要化形，往往需要百年、数百年的修为积累。
　　赤蛇体内虽有晶核提供灵能，但本身距离道躯无比遥远。
　　第二种方法，就是各家宗门基本都有的，帮助灵宠化形的‘点化’之法。
　　只是点化之法需要高深的修为，最低也要元婴境才能施展。
　　而且，刃兽化形？化形成什么？
　　王机玄脑海中浮现出了一个凶残螳螂妖的大概形象。
　　‘嗯，这对深海来说，应该也是一种幸福。’
　　他静静思忖，构思适合赤蛇的化形之法，一个集合了阵法、点化法、妖丹转化之法、刃兽晶核利用的改造计划，在王机玄心底逐渐成型。
　　牡丹和黑色贝壳同时抵达，见王机玄在沉思，都不敢贸然向前打扰。
　　大概半个小时后。
　　王机玄突然睁开双眼，身形略微后仰。
　　赤蛇化形，应当可成。
　　……
　　D5综合战区，西北方向前线。
　　“嗯哼哼哼～”
　　郑士多伸着懒腰，站在一座瞭望塔顶层的玻璃窗后面，利用自己的视力观察远处光秃秃的山头。
　　他身后不远，吴满坐在角落，捧着一本哲学书，津津有味地读着。
　　郑士多嘀咕：“泰叔说王老师给我弄了一颗药丸，也不知道具体是啥。”
　　吴满头也不抬地道：“王老师做的任何事都有深意。”
　　“可能吧，”郑士多感慨道，“这才多久，王老师可太强了，你说……”
　　咚！
　　吴满双眼突然瞪圆，郑士多的嗓音像是隔着耳机，突然听不清楚。
　　他用力捂住自己胸口，额头布满冷汗，起身靠在墙壁上，费力喘息，抬头看向远处山头的方向。
　　那里似乎有个人影，正静静低头注视着这里，但吴满挤了挤眼，再次看过去，却没见到半点人影。
　　“郑、郑队……”
　　“嗯？你咋了？”
　　“快点……回军营……”
　　吴满嗓音略微颤抖，双眼翻起白眼，慢慢地朝地面摔落。

第190章 复活吧！我的老伙计！
　　想让赤蛇化形，最少分三步。
　　先是引导她凝练自身的‘妖躯’，让妖躯进入‘圆融’之境，然后再提升王级晶核与她这具身体融合程度。
　　这两步不难做到，后续就算不能完成化形，也能让赤蛇实力有明显提升。
　　第三步才是重中之重。
　　当赤蛇做好准备，王机玄就会布置【化妖大阵】——名字他自己琢磨的，修为不够，大阵来凑，助赤蛇完成化形。
　　如果是用主动化形之法，赤蛇大概还要修几百年。
　　王机玄想让赤蛇尽快提升实力，也只能用点化之法。
　　化形后的赤蛇，操控沈琼霖开发的灵能机甲，或者驾驶人类文明的终极武器恐怖系列巨型机甲……
　　肯定很棒。
　　王机玄没去管背后站着的牡丹与黑色贝壳，保持打坐的姿态，对赤蛇继续传声。
　　“赤蛇，我先帮你做一些实验的适应项目，让你实力稍微提升一些……你准备好了我们就开始，先让自己保持一个舒服的坐姿，全神贯注。”
　　“好。”
　　赤蛇打了个哈欠，庞大的身体缓慢移动，在王机玄面前摆了个略显奇怪的坐姿。
　　王机玄眉心闪烁青芒。
　　“尽量放松，接下来我尝试引导你体内的灵能运转，记住这个运转路线，接下来的一两个月，你需要每天不停引导灵能。
　　“这是后续真正实验的基础。”
　　“明白，”赤蛇听王机玄传声说的郑重，自己也严肃了起来。
　　她全心感应，魂魄出现在晶核上方，按王机玄所说调动出了一部分灵能，随后这部分灵能就被王机玄接管，开始在她庞大的刃兽身体内不断流动。
　　这个路线极其复杂。
　　这是王机玄在妖族化形功法的基础上进行调整，更符合刃兽身体构造的方案。
　　赤蛇专注学习了两个小时，王机玄耐心为她演示、引领了三次。
　　赤蛇明显察觉到，自己这具次王级刃兽的身躯，竟然变强了一点。
　　这种变强非粗略感知，而是实际体验，她的六肢更加有力，外骨骼变强变薄，防护力似乎有明显提升，一直感觉有些臃肿的身体，也多了几分轻盈感，但……
　　王机玄刚停下引领。
　　“学、学不会呀，哥。”
　　赤蛇的传声带着一点心虚和无奈：
　　“这个路线太复杂了，有三百多个点位，有的地方还是绕来绕去。”
　　王机玄：……
　　“行吧，那我稍微给你简化些，多带你走几次，这东西别外传。”
　　“我就算想外传，也要其他人能用上才行呀。”
　　“也对，那就不要告诉深海，”王机玄故意卖了个关子，“等你取得了阶段性成功，再给深海一点小惊喜。”
　　“呃，你确定，这是给我老公惊喜不会是惊吓？”
　　“应当会是惊喜。”
　　王道长淡定应答，他仔细思忖，开始为这套新版化形法做精简。
　　如此又过了半个小时，王机玄灵识察觉到机库外多了一些‘设备’，略微扫了一眼，便知晓了老傅的意思。
　　催着炼丹。
　　‘师父说的果然没错，丹之妙，帝王将相心难抵。’
　　这些事情虽多，总归是要一件件来做。
　　等赤蛇终于步入正轨，缓慢但稳定地引导灵能滋润全身。
　　王机玄抬手擦了擦额头的热汗，也略有些疲倦。
　　这姐们儿学习能力是真不太行。
　　王机玄打坐片刻，让自己心神归宁、身心放松，这才起身。
　　后面站着的牡丹立刻睁眼，对王机玄微微欠身。
　　依旧是标准女仆套装打扮的牡丹，总是那般光彩照人。
　　黑色贝壳站在机库大门前小憩。
　　虽然这位老战将的形象没有任何变化——银白短发一根根炸立，略显消瘦的面庞无比苍老，以古铜色为基调的机械身躯；
　　但很神奇的，黑色贝壳现在会给人一种‘老子还很年轻’的既视感。
　　这就是‘神’的提升。
　　本来是强化凡人全身的低阶鹤元丹，专门用来强化了黑色贝壳的大脑、保留的部分神经、眼珠，着实是效果非凡。
　　王机玄也不禁唏嘘。
　　普通王级刃兽的‘力量’，几乎就等同于一些大妖，虽然两者没什么可比性，刃兽的手段太过单一。
　　而这些半人机甲，只是依靠凡人之躯，不断机械改造，去对抗支柱级刃兽以下的强横刃兽……
　　‘也确实挺不容易的。’
　　牡丹轻声问：“长官，贝壳教官让我在您起来后，就立刻喊醒他。”
　　“我来吧。”
　　王机玄手指轻轻晃动，一缕缕灵气自他指尖凝聚，化作了一滴露珠。
　　他屈指轻弹，露珠点在黑色贝壳的额头。
　　这老教官机械身体打了个寒颤，睁眼后双眼绽出了一点光亮，只觉得神采奕奕，像是在大战之后安安稳稳地睡了一天那么舒服。
　　“王征老师！”
　　黑色贝壳唰的起身，双手抵在大腿外侧，很认真地低头鞠躬。
　　“感谢救治！”
　　王机玄抬手虚扶，淡定地道：“举手之劳，不必多礼。”
　　“请您救救我这些老伙计！”
　　黑色贝壳言辞恳切地喊着：
　　“虽然我们大部分人，一生都未能独自斩杀王级刃兽，但他们无一不是为D5综合战区戍边三十年以上的真正战士！
　　“他们在一次次过载中开动恐怖机甲，成为了威慑王级刃兽的重要战力！
　　“如果能把他们从死亡边缘拯救回来，D5综合战区将会获得一批战斗经验极其丰富的战将！我们的战线压力将会充分缓解！
　　“万分希望您能帮助我们！”
　　王机玄苦笑了声：“你们实在太着急了，总要等贝塔的头皮发囊恢复健康……喊上贝塔，去第七层吧。”
　　他回头看了眼赤蛇。
　　这头次王级刃兽正被灵能包裹。
　　王机玄简单道：“不要打扰赤蛇，周围保持安静。”
　　“明白！”
　　黑色贝壳朝侧旁转身，拉开了机库大门。
　　王机玄带着牡丹走了出去。
　　门外的阴影中，七只形状各异的透明营养仓停在两侧，每个营养仓后面都有几名穿着白大褂的老人。
　　营养仓中，四男三女、七位年迈的半人机甲，身上插满了管道和线路沉睡。
　　牡丹在旁轻声解释：
　　“两位一代、三位二代、两位三代半人机甲，都参与过五十年前的灵能之都平叛战争，也是在历次大战后，最终机体得以保留、但大脑萎缩的将领。
　　“总司令把他们分散到了不同的军事研究所……主要目的有两个。
　　“一个是，想尽办法推迟他们的死亡，寄希望于技术进步，让他们能重新焕发活力。
　　“另一个原因则是，用他们作为实验机体和数据蓝本，进行半人机甲技术的更新迭代。
　　“这些都经过他们自身同意。”
　　王机玄点点头，心底多有感慨。
　　生时为战将，濒死做素材。
　　半人机甲的这份传承，未免太过于沉重了。
　　“让女仆团她们过来，每个负责照顾一个，牡丹你去把贝塔请去第七层，我今天多炼两炉。”
　　“好的长官，”牡丹笑道，“可怜的树人贝塔已经被周队长带去泡澡了，用营养液泡澡。”
　　王机玄：……
　　泡澡干啥？
　　这些家伙该不会是想充分利用贝塔全身的毛发吧？
　　这！
　　葛祖在上，炼丹灵药请务必只用贝塔的头发！
　　……
　　这次开炉前，王机玄鼓捣了一下丹炉，增添了几套禁制。
　　他不擅长炼丹，却擅长炼器，在有限条件下尽量升级丹炉，也能提升炼丹成功率、减少灵药损耗。
　　有过前次经验，王机玄也更加熟练。
　　他炼丹时只留下了牡丹在旁打下手，贝塔在旁做灵药的应急供应，其他人都只能在外等候。
　　沈琼霖对这事十分好奇；
　　但她克制着这份好奇，主动避开了这片区域。
　　晚上九点，七名机械女仆拿到了品质稍好一些的新一批鹤元丹，开始为这七位功勋将领进行治疗。
　　这个治疗要持续两三个小时。
　　王机玄在旁看了一阵，就让牡丹在这盯着，自己回了宿舍，冲澡、打坐、放松、修行。
　　这次多出来的三枚鹤元丹，已经送去了D5战区其他区域。
　　现如今，总共有九位实力稍弱于黑色贝壳的半人机甲在这个工业堡垒，王机玄也是安全感满满。
　　他平稳心境，闭目打坐，晶核释放出的灵气被他缓缓吸纳。
　　今日指点赤蛇许久、炼丹许久，道心也多了几分全新的感悟。
　　后续等赤蛇进入堡垒地下，看能否解开那种‘发光石片’之秘，获知更多有关刃兽的信息。
　　嗡、嗡！
　　王机玄突然想起自己忘了点什么，停下打坐，连忙将震动的联络器摄到手里。
　　【菱童（维护中）：开完会了吗？】
　　【王征（正派之光）：不是开会，那个是快捷回复，这边刚结束弄药。】
　　【菱童：周队之前就跟我打过招呼了，你那边有很重要的事要忙，之前我找你只是日常问候，没有紧要的事。】
　　没生气？
　　王机玄摸着下巴仔细琢磨。
　　按穆良记忆中有关对恋爱憧憬的幻想，女生被放鸽子的时候，不该很气愤吗？
　　【王征：现在去哪了？】
　　【菱童：在为第一场演讲做准备，背这些稿子很累，不过也还好。图片。】
　　【王征：演讲是不是要讲究声情并茂？建议发个录制视频，我帮你斧正斧正。】
　　【菱童：稍等。】
　　呃，她真发？
　　过了大概两分钟，一段视频跳了出来。
　　虽然画质被压缩，却依旧能清晰看到菱童的打扮，以及那张满是认真的美丽面容。
　　她应该正在试装，鹅蛋形的脸蛋上画了精致的浅妆。
　　白色丝质衬衣，让她平添了几分优雅气质，黑色的紧身牛仔裤，陈述着她长期训练、近乎完美的腿型。
　　菱童后退两步，伴着高马尾的略微跳动，站稳了身形。
　　王机玄这个苦修者，一时竟想不到合适的词汇来描述这位战斗姬。
　　用亭亭玉立来形容她会略显青涩，用姿态婀娜又过于妖娆，用清爽干练太过简单，用可爱迷人又难以概括她魅力的百一。
　　菱童将那双装配起了仿真皮肤的机械臂端在身前，开始认真讲述。
　　她没有太多表情，讲的也不算激昂，却有一种神奇的魅力，能让人信服她说的每个字句。
　　演讲内容多是批判灵能之都。
　　视频总共两分钟。
　　王机玄回了两个竖大拇指的颜表情。
　　【菱童：还可以吗？】
　　【王征：可以说很完美了。】
　　【菱童：过度的赞美也是诋毁哟。】
　　【王征：真的很棒。】
　　【菱童：好吧，我信了，我继续加练，后面还要确定服装，你觉得，我穿军服好还是常服好？常服就是刚才这套。】
　　【王征：请务必常服。】
　　【菱童：为什么？】
　　道长低头咳了两声，好看这两个字打了又删，重复几次，不太好意思直接夸出口，最后输入了‘比较平易近人’。
　　他没点发送，方块屏幕上跳出了一大段字眼。
　　【正事多（戊边剑阵）：那个，打扰两位在公频谈恋爱真的是万死莫辞的罪过。但有件事，吴满那小子不让我说，可我觉得还是说下比较好。吴满出了点意外，在此前值班警戒的时候，他说自己看到了一个人，就是很突然的，也根本没看清，然后吴满就开始昏昏沉沉，睡一会儿醒来一会儿，现在已经睡了四个小时，我担心他出意外。这边已经有几个专家问诊过了，都说没问题，但我怎么看他都是有问题，他脸很苍白，呼吸也急促，像是在不断做噩梦。吴满不让我送他回来，说怕给你添麻烦……这，咋办。】
　　王机玄眉头轻皱。
　　按老郑的描述，吴满有点像是‘丢魂症’，不过这种事经常发生在凡人身上，凡人三魂七魄有时会因过度惊吓而不稳固。
　　吴满是拥有较强念力的灵能者。
　　王机玄忽然想到了什么，表情微微变化，修改了输入内容：
　　【送他回来，马上。】

第191章 正派大佬会点拘魂大阵也很正常吧！
　　吴满的情况很糟糕。
　　王机玄见到吴满时，这个瘦弱的少年已经面无血色、呼吸微弱，像极了刚走出营养罐时的模样。
　　用灵识粗略探查，吴满似乎就是得了失魂之症。
　　但当王机玄为他切脉问诊，施展搜魂之法，仔细观察吴满魂魄情形，很快就察觉……
　　吴满的天魂变得十分虚淡。
　　人有三魂七魄，二者交融并济，修士聚神境就是凝三魂七魄为元魂，为元婴境后修元神做准备，魂魄、元魂、元神，伴随着境界提升而不断蜕变。
　　灵能者自然是不修这个。
　　王机玄此前曾对吴满施展过记忆窥探之法。
　　当时吴满因体内斑驳气息蚕食身体，濒临死亡，三魂七魄中的命魂较虚。
　　但此刻，除天魂外的二魂七魄清晰可见，地魂命魂各归所居，七魄凝于五脏六腑，唯独天魂，浅淡到只剩印记。
　　‘因为他是兽语者的克隆体？被兽语者暗算了？’
　　王机玄取来银针，为吴满额头扎下一针，用一缕元魂之力为这少年定住了虚淡的天魂，而后让郑士多去问D5战区是否有其他克隆体，并让护送吴满回来的纪晓向前，对比探查了一番。
　　纪晓是无恙的。
　　因为纪晓是A级念力灵能者的底子，他的三魂七魄比吴满要强大许多。
　　如此，基本可以排除念力灵能者自身天魂虚淡的可能。
　　几分钟后，郑士多匆匆回返。
　　“D5有几个实验所有克隆体，我这边一问，说是你要，那边就说立刻送过来，要两个小时！”
　　“好。”
　　王机玄背靠在医疗室的墙壁，抱起胳膊注视着吴满，仔细思索。
　　“你们当时警戒的区域有什么异常吗？”
　　“没什么异常，”郑士多嘀咕，“我一直在放哨，吴满在后面读书。”
　　纪晓也说：“前线知道我们七个能对抗S级战力，把我们编成了应急预备队，除了刚到前线参与了防御战，后面基本没参战。”
　　“你们两个先休息吧，吴满这边我盯着。”
　　王机玄叮嘱道：
　　“郑队你暂时不要离开，有个东西要送你。”
　　郑士多皱眉问：“啥东西？”
　　当然是那颗被泰叔送出去、此刻还在路上的特殊丹药。
　　王机玄很想看看，郑士多服用之后到底有没有效果。
　　“就是刃兽晶核，”王机玄一本正经地开玩笑，“你不是一直觉得自己实力太低只有C级吗？金谷钢给了我一点启发，要不要试试，把晶核放到你体内？”
　　郑士多愣了下。
　　短短三秒的时间内，他的表情从震惊错愕，到面露恍然，而后就是了略带希冀。
　　他露出几分微笑，略微踮着脚、那张略显猥琐的脸上露出了憧憬，小声问：
　　“可以直肠给药吗？”
　　“滚蛋！”
　　“哎，您看怎么滚比较圆润？”
　　王机玄差点祭起飞剑！
　　几个小时后。
　　王机玄检查了两名克隆体战士的魂魄，同样没发现什么异常，他们的天魂都是完整的。
　　他托黑色贝壳教官打听了前线的灵能监测报告。
　　在吴满出现异常的那段时间内，没有检测到大规模的刃兽群活跃。
　　事情似乎陷入了僵局。
　　但好在，王机玄的固魂手段发挥了效果，吴满的情况并未继续恶化。
　　王机玄用了几种手段，帮吴满固魂、增魂，吴满的天魂没有任何增进，命魂倒是有明显的长进。
　　他仔细思忖。
　　按某家正道的修道典籍之言，生灵降生在世上时，三魂七魄自元灵化生，天魂居于三花聚顶之处而感应清气，地魂位于浊气汇聚之地而排解浊气。
　　也有某家魔道典籍曾有特殊的修行功法，以天魂置于天河，以地魂藏于冥海，而命魂汲取天地力。
　　唯独天魂丢失的情形十分罕见。
　　他喊来沈琼霖，让这位沈教授帮忙会诊，看有没有灵能的手段。
　　如果沈琼霖也没办法，那他便要用一些偏门的法子了。
　　“兽语者的克隆体……”
　　沈琼霖看着吴满的资料，她带来的两名女助理，动作麻利地将各类传感器贴在吴满身上。
　　王机玄放心地去了一旁打坐。
　　又半个小时后，沈琼霖表情凝重地走到王机玄面前，双手揣在白大褂的口袋中，蹲在王机玄面前。
　　“这个克隆体是你很重要的朋友吗？”
　　“差不多，我挺喜欢这个年轻人。”
　　“那我可能要告诉你一个不太好的消息。”
　　沈琼霖抿了抿嘴：
　　“他这种情况，很符合一种实验中可能会出现的现象。”
　　“什么实验？”
　　“灵能者晋升前的准备实验。”
　　沈琼霖推了推自己刚配的平面镜，简洁明了地解释：
　　“灵能者晋升，A级及以上的灵能者才有资格参与，主要方法就是强者吞噬弱者，这个吞噬应该是全方位的吞噬。
　　“我只是曾得到过一些信息，晋升具体如何实现，不是我的课题。
　　“这同样是源于灵修者文明的技术。
　　“一般来说，A级S级灵能者的克隆体，就是为该灵能者准备的实验素材，因为基因几乎完全相同，吞噬时似乎能更顺遂。
　　“六老就是通过这种方法晋升的SS级。”
　　王机玄紧紧皱眉：“你的意思是，那个兽语者吞噬了吴满的部分灵魂？”
　　“这个我也无法确定。”
　　沈琼霖道：
　　“我只是见过一篇不完整的论文，上面似乎有写，在晋升仪式开始前的准备工作中，极易出现克隆体素材陷入深度昏迷、二十四小时内死去的现象，但死去的克隆体在晋升仪式中，也能发挥应有的作用。”
　　“吴满昏迷前，据说看到过一个人影，像是某种幻觉。”
　　“嗯……”
　　沈琼霖低头思索着。
　　王道长抬头看向吴满的身影，嘴角向下一撇，叹道：
　　“这孩子太可怜了，被手术冻结了情绪，还被一个变态女研究员玷污了身体……可就算是有这么多苦难，他心底依然很纯净，也曾帮助过战区围剿刃兽，还有特殊的能力——小范围影响刃兽群。
　　“我一直想着把他培养成才。”
　　沈琼霖眨了下眼：“你似乎是在试图说服自己？”
　　“差不多。”
　　王机玄目中没了犹豫，直接道：
　　“牡丹，把能用的通用阵基带去赤蛇的机库，让贝壳教官准备一百枚品质最好、带刃兽残魂的晶核，重兵力把守各处。”
　　门外的牡丹立刻应答：“是，长官。”
　　沈琼霖小声：“我其实也不是很忙，可以给你做……助理……”
　　“嗯？”王机玄有点蒙。
　　她扭头看向一旁，心底回想着，从自己带的学生那里求教的‘本领’，抬手拂过发梢，带着清新芬香的乌黑长发在略微摇晃，樱桃小口微张，用出了一点自研自创的夹子音：
　　“拜、拜托了……”
　　王机玄淡定地答应：“行吧，那你尽量不要添乱。”
　　‘我竟然也搞这种学术卖萌的低劣手段了。’
　　她略有些郁闷地想。
　　……
　　又到黎明之前。
　　赤蛇所在的机库角落，王机玄改好的十八只阵基被牡丹依次摆好。
　　机械女仆们忙前忙后，在这里布置好了一座简单的法坛。
　　郑士多找来一只营养仓——他已经吞服了那枚丹药，身体暂未发现异常，身心变态程度依旧。
　　他们在营养仓内放好了碧绿色的刃兽血，又支了一个简单的架子，将吴满平放在架子上。
　　营养仓头部，牡丹摆好了长桌、香烛、空白符篆，王机玄拿着一把刚炼制的桃木剑，盘坐在香案前，低声诵经。
　　王机玄的想法也很简单。
　　既然吴满的天魂有可能是被兽语者给搞走了；
　　那他就搞个拘魂大阵，弄点非正道的手段，看能不能把吴满的天魂夺回来！
　　不过，王机玄也不是事事都精通。
　　此刻他就在仔细回忆，心下不断琢磨，在前世大乘期的见识加持下，很快就有了几分把握，拘魂大阵便了然于心。
　　好像，可能，也许……
　　他对这些魔道手段的领悟速度，是比正道手段要快那么一点点。
　　‘魔道速成嘛，应该是这般。’
　　王道长轻轻吸了口气，自香案前站起身来，左手并剑指轻轻一引、五指张开，桃木剑不断震动、落在他掌心。
　　拘魂炼阵载大道，浮屠炼狱显回轮！
　　地面浮现出八卦印痕，十八根圆柱木材状的阵基漂浮而起，一股股浓郁的灵气汇聚而来。
　　王机玄挥起桃木剑，迈着八卦步，围绕吴满快步转动，口中振振有词，说的却是沈琼霖等人听不懂的语句，那些刃兽血开始不断沸腾。
　　‘这看着就无比的科学。’
　　牡丹只敢在心底吐槽。
　　与此同时！
　　吴满出现异常情况的那处边境瞭望塔，向外数百公里，一座密布着各类高阶、中阶刃兽的地下洞穴。
　　洞穴深处有一处圆洞。
　　圆洞仿佛是用最精密的仪器开凿而出，内壁十分光滑，其上有着一个个神秘的蝌蚪文符号。
　　这里深入地下，但压力和空气都与地表相差不大。
　　在圆洞的中心圆点，一个看着只有二十七八岁、实际上已过四五十的高瘦男人，只穿了一条长裤静静躺在近千枚将级晶核堆砌出的平台上。
　　——如果让王机玄亲眼看到这一幕，道长的除魔卫道之心，大概会无比强烈。
　　男人就是兽语者。
　　那些蝌蚪文符号不断闪烁，这些晶核开始向外散发出一点点纯净的灵能，滋润兽语者的身体。
　　在圆洞角落，十多名被噬脑虫控制的A级灵能者低头跪着。
　　他们在等待‘兽神使者’的降临；
　　在等待一场酣畅淋漓的觉醒。
　　咚、咚、咚……
　　缓慢而有力的敲击声，在圆洞的角落响起。
　　那里有一条只容一人通过的缝隙，一名类似人类老者的身影，正从缝隙中缓慢走出。
　　它身高大概一米五，身形佝偻着，两只强健的后足支撑着身体，前中两对刀肢已退化为接近人手的‘三指爪’。
　　它拄着一根散发着青光的权杖，权杖顶端镶嵌着一颗拳头大小的王级晶核。
　　显然，这就是王机玄此前在兽神派灵能者记忆中发现的，那个刃兽的‘先知祭司’，能无碍使用人类语言的王级布道者。
　　它慢慢走到了兽语者头顶的位置，一只怪异的三指爪向前，轻轻抵在兽语者额头，低声道：
　　“准备好了吗？”
　　“是的，大人。”
　　兽语者嘴角露出了淡淡微笑，闭目躺在那，轻松地说着：
　　“虽然此前出现了一点异常，但现在我的状态已经调整到了最佳，我们随时可以开始晋升仪式。”
　　“你确定吗？”‘刃兽祭祀’问。
　　“确定，我等这一刻已经太久了。”
　　‘刃兽祭祀’还是不放心地说着：“此前仪式中断，你的身体多了一些奇怪的感觉，这让我不得不担心你的安危……你是我精心挑选的，人类的王，将会统治剩余人类，与我们和平相处，我不想让你出任何问题。”
　　兽语者催促道：“我真的没问题，快晋升吧，如果我能迈入SS级，再加上你给的晶核……大人，我将会超越六老，成为最接近神的存在。”
　　“你必须详细描述下，你看到的幻觉。”
　　“好像看到了一个少年，他坐在一座瞭望塔中看书。”
　　兽语者无奈只能解释：
　　“真的只是这样，如果我没猜错，那可能是我的克隆体，我之前有许许多多的克隆体。
　　“咱们此前彻夜畅谈时，我曾经对你解释过，制作克隆体、让克隆体接受灌注实验，产生A级素材，然后吞噬A级素材，这是快速通往S级的唯一道路。
　　“之前灵能之都那边给我搞了很多A级素材。”
　　“然后，我的基因就被灵能之都拿去搞研究，搞出多少克隆体，我并清楚，不过大概率是这样……那个少年跟我年轻时候很像。”
　　“克隆？”‘刃兽祭祀’摇了摇头，“原始人类的科技文明，似乎也有着一些可取之处。”
　　“快开始吧，我现在已经做好一切准备，准备成为SS级中的最强者了！”
　　“最强者是苏醒灵修者，以及得到灵修者赐福，觉醒后的灵奴。”
　　‘刃兽祭祀’淡定纠正着，慢慢举起了手中权杖。
　　同一时刻。
　　76号堡垒地表，赤蛇的机库角落。
　　赤蛇和机库外守着的战士，看着角落中漫出的凄红血沙、听着那不断呜咽的哽咽哭嚎，一时都有点惧怕。
　　拘魂阵内，王机玄手中桃木剑高举，对前方身形已经悬浮起来的吴满一点。
　　速速捉来！

第192章 隔空斗法！
　　五方鬼帝敬在上，十边凶魔尽诛伏。
　　王机玄自拘魂大阵之内甩动桃木剑，舌尖绽春雷之声，一抹血光自吴满身下环绕，猛击这少年背部。
　　吴满的魂魄被径直撞出，此刻不只魂魄看起来有些虚淡，其头顶也萦绕着些许黑气。
　　王机玄以桃木剑为引，一张空白符箓飘起。
　　道长咬破手指，一滴鲜血落在符箓之上，符箓自行燃烧。
　　桃木剑自他手中甩出道道剑痕，那火光不断闪耀，闪耀着金光的固魂符凭空凝成，贴在吴满魂魄头顶。
　　“定！归！”
　　王机玄两声轻喝。
　　吴满的魂魄缩回身躯，三根银针轻轻抖动，吴满的魂魄与身体像是被直接钉在了一起。
　　随之，王机玄开始全力催动拘魂大阵。
　　这拘魂大阵往往是配合其他邪法一同使用，可将‘被害者’的一魂一魄置阵中，而后催动大阵，就有可能将‘被害者’的魂魄拘来。
　　王机玄稍微修改，或许就能寻回吴满的魂魄。
　　为何不用正道手段？
　　正道真没这手段。
　　一般来说，修士都会修出元魂，若是元魂遭受重创，那就是魂飞魄散，谁没事会去琢磨寻找单魂的手段？
　　如果考虑极端情况，比如邪修用巫祝之法，谋害一些刚入门的小弟子……
　　那直接过去几个宗门长老，一剑平了这邪修的山头便是，也不会这么麻烦地去寻回来。
　　——他们正道宗门的最大优势，就是清正本源，走火入魔的少，寿元悠长者多。
　　大阵催动了大概一两分钟。
　　王机玄忽地皱眉。
　　他向后跳出两米，手中桃木剑挽了个剑花，盯着吴满的头顶。
　　三根银针在疯狂颤抖，竟似要倒飞而出。
　　有阻力！
　　或者说，有人在另一边试图吸走吴满剩下的魂魄！
　　王机玄一旦出手，断然没有半途而废的道理，他轻喝一声：“牡丹！碎晶核！”
　　“是！”
　　早已准备好的牡丹打了个手势，七个机械女仆迅速冲向角落，将几台便携式的液压机凑到了大阵四个角。
　　随后，一筐筐晶核被放入液压机中粉碎。
　　场地白雾浓郁，大阵威力骤增！
　　王机玄感受到了，吴满的天魂似乎正在回归，但那股拖拽吴满魂魄的力道，依旧还在。
　　“不要停！晶核不够就让他们送！其他人不要靠近这里！沈琼霖控场！”
　　正在角落试图理解这一切的沈琼霖酷酷地点头。
　　她身上立刻闪烁起了一只只神秘符号，随时准备出手。
　　…
　　与此同时。
　　兽语者晋升仪式的圆洞中。
　　兽语者痛苦地捂住额头，洞壁上的符号在高频闪烁。
　　‘刃兽祭祀’口器外的薄膜上凝出了老人的面孔，这张面孔现在无比的……拧巴。
　　是的，拧巴。
　　这是它完全无法理解的状况。
　　灵能者的晋升仪式有这种反应吗？
　　它其实很老了，老到它突破了自身被设下的极限，从一只高阶布道者刃兽进化为次王级布道者刃兽，而后又在漫长岁月后，抵达了王级刃兽的水准。
　　在整个刃兽族群中，像它这样的存在也是少之又少。
　　故，它是智者，是刃兽学识的掌管者。
　　和它一样的特殊个体，就是反抗灵修者文明并最终获胜的主要推动力量。
　　像当前这种，从灵修者文明那里学来的晋升仪式，它其实已经搞过很多次了，面向不同星球上散播的‘原始人类’。
　　这还是第一次出现这种意外。
　　‘刃兽祭祀’有些担心。
　　眼前这个封号兽语者的灵能者，对它还有大用。
　　兽语者身上突然出现了一层灰色的人影。
　　这个人影缓缓上升。
　　灵魂出窍！
　　上方凭空出现了一只黑色漩涡，漩涡中向下渗出血光，血光凝成锁链，环绕在兽语者的灵魂之上。
　　此刻的兽语者因为在进行晋升仪式，本身极其脆弱！
　　‘刃兽祭祀’当机立断！
　　它手中镶嵌着王级晶核的权杖高高举起，结膜上的老人面孔宛若是在仰头嘶吼。
　　各处符号停下闪烁、变作恒亮，而后光芒大作！
　　白光宛若一只只大手，摁在了兽语者身上，硬生生把兽语者压回了身体。
　　灵魂？
　　‘刃兽祭祀’突然明白了什么。
　　有一股力量在试图掠夺兽语者的灵魂。
　　虽然‘刃兽祭祀’并不知道这是怎么做到的，但他知晓，灵修者有这样的技术。
　　因为刃兽族群的诞生基础，就是灵修者文明的‘灵魂创造’实验项目。
　　“你们，休想！”
　　‘刃兽祭祀’权杖狠狠砸落，此地光芒大作，兽语者抱着头惨叫出声，强横的念力化作刀刃向外激发，角落中跪着的几名A级灵能者头颅直接滑落。
　　“艹！怎么回事！有东西把我捆住了！我根本用不上力气！”
　　“别吵！”
　　‘刃兽祭祀’在飞速思索，在自己久远的记忆中寻找着这种事的解决办法。
　　但它很快发现。
　　它是真的没遇到过这种情况，此刻甚至无法直接破坏那个依旧存在的灰色漩涡。
　　再看76号堡垒地表机库。
　　…
　　氤氲着白气的地表机库内，王机玄紧紧皱眉，看着吴满头顶再次震颤的三根银针。
　　好消息，这家伙天魂找到了。
　　坏消息，对方很强，他已经用了如此多手段，凭拘魂大阵之力、加倍浓郁的灵气，以及定魂之法、医道秘法，依旧无法撼动。
　　那个兽语者？
　　S级灵能者就算实力参差不齐，但他们体内气的总量都很惊人，极有可能，兽语者已经有了锻炼自身魂魄之法。
　　‘既是这般，贫道也该拿出点真本事了！’
　　王机玄身形缓缓浮空而起。
　　一直在周围白气中捕捉刃兽残魂的龙蟒异魂一声嘶吼，冲回王机玄身周，化作黑色蛟龙缓慢游动。
　　他如今道境虽只有返虚，但元魂之强堪比凝丹境中期修士。
　　元魂与灵识对应，灵识越强，能发挥出的术法威力、大阵强度，也就越强，缺点就是体内法力经常跟不上消耗。
　　龙蟒吞天！
　　黑色蛟龙飞至王机玄背后，猛地撞向他脊柱，王机玄背后出现了冲天黑蛟的虚影。
　　他的灵识之力短暂上升！
　　这种临时提升，消耗的是周围刚捕捉的刃兽残魂之力，比魔罗天煞诀需要人类生魂做养料，可要平和太多了。
　　就是，前者效果逊色于后者。
　　但够用了。
　　王机玄桃木剑向前横扫，身形自半空大开大合地耍起了剑舞，大阵迸发出浓郁血光。
　　新的阵基加入大阵外围，越来越多的晶核被机械体送来此间。
　　沈琼霖抿嘴观察着。
　　已经得到了王机玄传声的赤蛇，此刻正蹲坐在另一边，随时向前。
　　此地的组合也是颇为怪异。
　　一位道士，一个自己研究出方法的觉醒灵能者，一头有着人类魂魄的次王级刃兽，八名忠诚僚机机械体，其中有个还诞生了灵体。
　　此外还有那个躺在简易血池上的克隆体灵能者。
　　主打一个没有正常人。
　　突然，大阵上方的空间出现微弱扭曲，浮现出一团看似实质、实则没有形体的灰云，灰云开始飞速转动，其内漩涡中似有一道人影要跌出。
　　王机玄灵识探入其中。
　　他看到了！
　　看到了一幅与此地上下颠倒的空间！
　　直径二十多米的地下圆洞，躺在一大堆将级刃兽晶核上的兽语者，以及……
　　‘刃兽祭祀’王级布道者！
　　是你们！
　　王机玄瞬间拿出面罩遮住面孔，引来血气遮掩自身气息，手中桃木剑飞速转动。
　　漩涡另一边，兽语者灵魂再次出窍，各处白光不断闪烁。
　　‘刃兽祭祀’手中权杖不断颤动，一股股白光化作锁链，试图拉扯住兽语者灵魂。
　　但它在灵魂这块终究是欠缺了一些本领，兽语者的灵魂在缓慢且坚定的上升。
　　一条条血色锁链从血池之中伸向漩涡。
　　周围灵气极速消耗；
　　营养仓改出来的简易血池内，碧绿色的刃兽血液在以肉眼可见的速度变成粉色，那是活性在散失。
　　“赤蛇！”王机玄传声轻喝，“血！”
　　早就得到王机玄叮嘱过的赤蛇，立刻凑向前，用右刀肢砍在左侧的中足上，她就稍微挤了点血，近墨绿色的鲜血便涌入血池。
　　血色锁链更加凝实，整个大阵威力骤然提升。
　　兽语者的灵魂猛地上升一大截。
　　兽语者灵魂离着他的身体已经有两三米远！
　　王机玄突然听到了一声嘶吼，有类似传声的精神波动通过漩涡传了过来，其内夹杂着刺耳、苍老的怒吼声：
　　“你是谁！你要干什么！你就不怕我们的报复吗！”
　　“哼！”
　　王机玄理都不理。
　　刃兽欲杀他而后快，他又何须多言？积蓄实力、荡魔就是！
　　他再次发狠，背后仿佛张开蛟龙的肉翼。
　　此刻大阵已近乎全力催动，这已到了王机玄此刻能掌控的极限大阵灵力。
　　但无妨，王机玄还有后手！
　　“赤蛇！灵能借我！”
　　“收到！”
　　赤蛇用心声回应，以奇怪坐姿在王机玄和吴满面前‘盘坐’，体内王级晶核微微震颤，一股股纯净的灵能向外奔涌而出，送到王机玄面前。
　　这就是赤蛇开始修化形法的附加作用！
　　王机玄与那头‘刃兽祭祀’互相感应、互相锁定，几乎同时选择强力一击。
　　道士手中的桃木剑上挑、猛拽！
　　‘祭祀’用四只退化了锋芒的刀肢摁住权杖，向下狠狠凿击！
　　吴满在血池上发出痛哼，浑身肌肉都在痉挛。
　　兽语者的身体在祭坛上直接惨叫，他的灵魂竟被拉长、拽扁、扭曲！
　　王机玄浑身轻颤，拘魂阵的阵基出现大片裂痕；
　　‘刃兽祭祀’更加从容，它的力量十分强大，只是缺少稳固灵魂的手段，有力没处使。
　　兽语者的灵魂被拉成了面条，头部一点区域抵达漩涡边缘。
　　王机玄发了狠，今日他会用出除却燃烧大乘残魂的各种控魂手段！
　　‘刃兽祭祀’动了怒，但现在它已经无法阻止兽语者的灵魂被拽入漩涡。
　　他们像是在拔河。
　　拔河用的绳索，就是兽语者！
　　“啊——”
　　兽语者的灵魂发出凄惨的叫喊！
　　‘刃兽祭祀’口器外的薄膜消退，露出森然口器，其内那密密麻麻的牙齿在不断转动，居中位置闪耀红光！
　　嗡、砰！
　　一道红色光束正中兽语者灵魂！
　　它留不住的，那就直接毁掉！
　　两边场地安静了两秒。
　　兽语者的灵魂宛若雕塑般一动不动，红光从他灵魂的胸口迅速蔓延至拉成了细条的全部灵魂。
　　这道红色光束蕴藏着极强的精神冲击！
　　兽语者灵魂突然炸开！
　　两股红色冲击波在地底圆洞，以及相隔千里以上的76号堡垒地表机库中，同时绽放！
　　王机玄闪躲不及，被冲击波直接打飞，低头吐出鲜血。
　　牡丹、沈琼霖同时冲来，牡丹动作更快，抢先一步将王机玄身形接住，左手摁住王机玄后脑勺，主动向后翻滚卸掉冲击力。
　　沈琼霖则顺势抬起右手，张开一面青色的精神护盾。
　　赤蛇那边就惨了。
　　她向后仰倒，发出了闷哼的声响，但好在王级晶核足够坚韧，赤蛇的灵魂及时回返晶核，并未遭受实际伤害。
　　吴满就在冲击波爆发的中央垂直线上，反倒没遭受什么冲击。
　　十八只阵基同时砸落，拘魂大阵已然消散。
　　周围的液压机也停止了工作。
　　灵气化作的白气迅速消散，露出了机库内狼狈的情形。
　　王机玄从牡丹怀里跳了起来，抬手吞服两颗血气丹，元魂之力巨量消耗带来的晕眩感消退大半。
　　此刻，他面色无比凝重。
　　吴满头顶的三根银针还在，他的二魂七魄也是平稳的，固魂的手段并未失效。
　　但在吴满身形上方，刚才那红光爆发之地，差不多十分之一兽语者灵魂被炸开之地……
　　一颗半透明的球体悬浮在那。
　　球体不断涨大、收缩，其上浮现出了一张张面孔，都是与吴满近似，处于少年、青年、中年不同阶段的面孔。
　　这些面孔大多都带着惊恐，也有的面无表情。
　　惊、哀、怒、喜、无，皆可见！
　　除却牡丹，其余机械体无法窥见此物。
　　这些面孔几乎同时张嘴，繁杂的嗓音出现在众人心底。
　　“救救我……救救我……”
　　“我是克隆体，克隆体就该死吗！你们这些混蛋！我要杀了你们！杀光你们！”
　　“我不是素材，我是人，我是人啊！”
　　“爸爸，你不要我了吗所长爸爸？”
　　“呜呜呜，哈哈哈哈！假的，都是假的！”
　　“我们是克隆体，我们存在的目的就是通过灌注仪式成为灵能者，然后成为素材……我们是克隆体……”
　　“救救我……”
　　角落中，沈琼霖身体慢慢悬浮而起，已经做好大战的准备。
　　她低声道：“很棒，又是一个完全不懂的知识点。”

第193章 反攻前奏
　　王级布道者出手，兽语者的灵魂炸碎，拘魂大阵被毁，两地已是中断了联系。
　　76层堡垒的地表机库内；
　　铺满人脸的恐怖球体在涨缩中不断生长。
　　场内几人精神紧绷。
　　赤蛇主动向前，准备释放精神冲击。
　　“先别动手。”
　　已简单调息的王机玄出声喝止。
　　他皱眉看着上半球体已经‘穿模’出机库顶棚的……怪东西。
　　这场面有点像魔道法宝万魂幡。
　　这怪物本质是怨魂，实力并不算多强，而且没有自身意识，此刻只是在无序膨胀。
　　王机玄在其内察觉到了颇为丰富的力量构成，魂魄之力、怨灵之力、灵能之力、王级布道者释放的神秘力量……等等。
　　整个就是一锅大杂烩。
　　它仿佛有灵性，又明显不会思考的，一群怨魂互相纠缠堆在一起，没有任何主导它们的力量。
　　如此来看，兽语者的魂魄可能真被王级布道者直接轰碎了……
　　王道长不由遐思。
　　这里只有一小部分兽语者的魂魄，炸了之后就诞生了这般怪物。
　　那个诡异的王级布道者那边……
　　现在咋样了？
　　拘魂阵已被毁，王机玄也没办法通过大阵探查，但道长愿意为对方献上美好的祝福。
　　那边最好是有怨魂暴走失控、屠灭几个刃兽巢穴这样的悲剧发生。
　　沈琼霖问：“我试试攻击它？它好像也就A级念力灵能者的水准。”
　　“我先试试。”
　　王机玄不断思索，视线落在安安静静躺着的吴满身上：
　　“这里可能有吴满的部分灵魂。”
　　按理说，最先被拘魂大阵拽过来的这部分，与吴满的关联应该是最大的，很有可能融合了吴满丢失的天魂。
　　忍着恶心感，王道长召出飞剑，蛟龙异魂在他身周不断盘旋。
　　这该怎么找？
　　倒也简单。
　　“纪晓，郑队，你们两个来一趟，郑队不要靠太近。”
　　王机玄静等几分钟，让自己灵识之力多恢复些，而后屈指轻弹、体内法力疯狂注入飞剑。
　　纪晓和郑士多一同跑进机库。
　　两人也算见识过大风大浪，但他们看着眼前这画面，也多少有点头皮发麻。
　　郑士多小声问：“这是，吴满心底潜藏的罪恶吗？”
　　“瞎说，这是兽语者为了晋升用过的素材。”
　　王机玄打量了郑士多一眼。
　　奇怪，这家伙吃了那枚阳丹，怎么没什么效果？
　　药效不够？
　　王机玄简单道：“你们两个准备诵经，吴满那小块灵魂应该就在这里面藏着，我先把他救出来，剩下的就交给你们。”
　　“好，”纪晓忙问，“要诵哪段经文？”
　　“往生咒吧。”
　　王机玄轻叹了声，注视着这颗球状怪物上那一张张面容。
　　每个面容代表一个克隆体、一个与吴满近似的生灵，一个也能呼吸思考吃饭说话笑闹的人类，也都是推动兽语者不断变强的‘素材’。
　　兽语者这样的S级灵能者，灵能之都不知还有多少。
　　虽说众生疾苦；
　　但也没这么搞的吧？
　　王机玄无比怀疑，他其实是误入了一个魔界，这里很多事，不断刷新他的认知下限。
　　感慨无用，先救这少年。
　　王机玄右手剑指向上一甩，飞剑带着层层波痕激荡而去，自半空化作半透明，其上出现了道道青芒，撞在球状怪物下方。
　　这怪物突然震颤，一双双眼睛同时看向王机玄。
　　“啊——”
　　数百张面孔同时发出尖啸声，肉眼可见的彩虹色冲击波荡向王机玄。
　　沈琼霖闪身挡在王机玄前侧，浑身闪烁着青色的符号，右手优雅轻抚，一层青色光墙向前缓缓推动，那些冲击波顷刻炸碎。
　　“谢了。”
　　王机玄随口应着，右手剑指轻轻一引，已经抵达怪物正中的飞剑绽出十丈青光！
　　他深吸一口气，猛地大喊：
　　“吴满！起来画符！”
　　圆球怪物的身体震了一震，一张张面孔似乎都没有变化，而在这些面孔中，似乎有一个一闪而过的面孔有微弱的反应。
　　寻到了！
　　王机玄灵识之力爆发，凝成一只大手凭空一抓，一道极其浅淡的虚影从怪球之中跌出。
　　吴满的身体立刻生出反应，银针在不断震颤。
　　王机玄抬手一抓，三根银针自行回返，同时又有数十张符箓飞出，蛟龙异魂嘶吼，提防有怨魂趁机作乱。
　　但还好，后续并无阻碍。
　　当吴满的天魂与身体融合，总共有十道一模一样的虚影坐起、躺下，吴满面色迅速恢复红润，气息也变得平和。
　　天魂归位，自身圆满。
　　王机玄没有再多等，飞剑收敛光芒，其上传出阵阵嗡鸣，一股股青芒在飞剑周遭酝酿。
　　“天地道玄，污秽降散。紫府洞玄，诵我太元……”
　　咒语诵毕，剑指前顿。
　　飞剑周围青光骤然爆炸，圆球怪物瞬间被青芒刺成了筛子，其上的怨魂不断哀嚎，小半歹恶的怨魂直接被破魔诀净化。
　　飞剑化作剑丸落归，被王机玄收入掌心。
　　王道长先是布置大阵、又是与王级布道者隔空斗法，此刻又勉力荡魔……
　　强烈的虚弱感来袭。
　　“赶紧诵经。”
　　王机玄催促了句。
　　旁边看呆了的纪晓和郑士多连忙答应，像模像样地坐下，齐声念诵往生咒。
　　两层金光，一强一弱，迅速填满机库，辐射出了机库范围百米。
　　他带着牡丹离开前，特意叮嘱沈琼霖在这里看护一阵，避免吴满或者赤蛇被残魂影响，并稍微指点了下沈琼霖如何对付怨魂。
　　王机玄这边刚离开机库，心底忽生感应，扭头望去。
　　他能看到，那些怨魂消散后，一股股无形无质的‘魂力’从空中落下，如毛毛细雨般滋润着吴满的身形。
　　那是纯粹的魂魄之力，还掺杂了佛法金光；
　　吴满当前这种情况，与王机玄此前施展魔功和炼魂邪法对敌，最终自己得了不少好处的情况，倒是颇为相似。
　　‘这少年倒是因祸得福。’
　　‘也不知那个王级布道者那边怎么样了，它好歹也是一头老怪物，不至于连这种怨魂都处理不了吧？’
　　‘呃，贫道怎么也被牡丹传染开始阴阳怪气了，无量天尊，善哉善哉。’
　　……
　　灵识透支了，最快的恢复方法，就是找个安全的环境睡一觉。
　　现在的76号堡垒，不敢说是地表最安全的区域，但也绝对能排得上前三。
　　——包括黑色贝壳在内的九台二代三代半人机甲在这疗养，而且已经迅速恢复健康。
　　王机玄现在都不用叮嘱牡丹，遇到什么情况直接喊醒他。
　　牡丹自己判断就够了。
　　一觉睡到中午，王机玄醒来时灵识已经恢复正常，体内法力满溢，头清目明，道心舒畅。
　　“长官，没有什么大事发生呢，除了一处边境那有点动静。”
　　等候多时的牡丹端来了温水与速食面，简单禀告：
　　“吴满已经醒了，得知您为了救他而昏迷，他很不安，而且很神奇的，他自身灵能等级竟然提升了很多，现在已经是一名A级的念力灵能者啦，他的兽语能力也得到了加强。”
　　“一群老爷爷老奶奶正在工作室等您，要当面跟您道谢。”
　　“此外，傅坚总指挥官发来了一封亲笔信，您要看看吗？”
　　“亲笔信？”
　　王机玄其实对吴满的提升更感兴趣，那似乎是一条提升实力的路径。
　　但在牡丹面前，他还是要给老傅一点面子。
　　“看看吧。”
　　“好呢，”牡丹双手合并、拽出了一张立体投影屏，其上浮现出了一张用油墨白纸书写的信件。
　　王机玄扫了几眼。
　　这也就算是老傅的一种嘉奖和肯定吧，其他倒是没什么。
　　“收了吧，”王机玄抓起筷子嗦了两口面，抬手摄来枕边的联络器，瞧着上面的信息。
　　只有郑士多和周峥德的聊天记录，两人在讨论边境那边的异常情况。
　　“菱童呢？”
　　“菱童长官刚完成了一次公开演讲，正赶回前线备战。”
　　牡丹小声道：
　　“还有一些是牡丹偷偷在指挥网络上看到的机密情报。
　　“半人机甲组锁定了第二头王级刃兽，他们的专属机甲正在进行能源供应和主炮的升级，过几天应该会有好消息传过来。
　　“总司令已经下令进行全方位军工转换，D5综合战区全部堡垒做完全军事化转向。
　　“大概两个月后，我们就能对外进行大举的反攻啦。
　　“刚苏醒的这些二代、三代半人机甲，都会作为恐怖机甲的后备驾驶员加入战斗。
　　“根据牡丹计算，我们后续的反攻方向，应该是打通D5与D7综合战区之间的【古河走廊】，统合两大战区的军事实力，从而谋划接下来更大区域的反攻。”
　　王机玄对这些兴致缺缺：“能多搞晶核就行。”
　　牡丹眨了下眼。
　　她家长官对这些大事的积极性，一直都不是很高呢。
　　“边境的怪事是什么意思？吴满丢魂儿的那个边境？”
　　“是那边，”牡丹收拾起碗筷，“那边的刃兽群好像出现了混乱，两个王级刃兽群竟然在地下自动后退了六十多公里。”
　　王机玄顿时来了兴致：“卫星图像有检测到什么异常吗？”
　　“没，总司令派出了大量的无人机查探，并未发现任何异常，仿佛，刃兽就是心情好自己退了。”
　　“没有什么怪物之类的？”
　　“怪物？像之前我们在机库见到的那种吗？这个确实没发现。”
　　牡丹壮着胆子小声问：
　　“长官您是想幸灾乐祸吗？”
　　王机玄：……
　　他堂堂大乘期正道修士，岂会因为这点开心的小事就对敌人幸灾乐祸？
　　只是想吃个瓜罢了。
　　“有兽神派的消息立刻告诉我。”
　　王机玄伸了个懒腰，拿起两件叠好的干净衣服走去浴室，嘴上抱怨着：
　　“我讨厌跟这些领导应酬，上次那个周峥德的太奶实在让人记忆犹新，可别再来一个了。”
　　“诶，是那位张环瑛前参谋长吗？她其实也赶过来了……”
　　王机玄脚下一滑，差点直接遁了。
　　“后面这答谢会，我还是能躲就躲吧。”
　　可惜，王机玄根本没有跑路的机会。
　　他这边还没洗完澡，吴满与郑士多就已在屋外走廊站着，周峥德和东方正弘已经从工作室那边开车赶过来。
　　一群老领导在那等着，周峥德和东方正弘自然有些着急。
　　吴满这边则是有要紧事禀告。
　　“先生，我看到了一些东西！”
　　“什么东西？”
　　吴满快声描述着那个地下圆洞的情形，以及兽语者和‘刃兽祭祀’的交谈，还有一小部分兽语者的记忆。
　　王机玄听罢，一时竟不知该如何评价。
　　郑士多也感慨道：“此前我们一直都以为，刃兽只是一群凶残嗜杀的怪物，没想到啊，他们也有脑子，脑洞还挺大！刃兽竟然想培养‘兽语者’成为人类的王，然后刃兽帮助他统合剩余的人类，让出一块区域给人类生存，让人类成为刃兽文明的附庸？”
　　吴满小声说：“兽神派中，所有灵能者都是被噬脑虫控制的，唯独兽语者，因为刃兽想让他成为人类的王，就必须让他保持人类的模样，这样才能让人信服。”
　　比起这些有的没的，王机玄更关注吴满此刻的状态。
　　他为吴满切脉问诊了一阵，这家伙确实因祸得福，实力提升了一大截。
　　更难得的是，吴满体内佛光浓郁，毫无魔气。
　　王道长都羡慕了！
　　“吴满，你现在有什么奇怪的感应吗？”
　　“没有的先生，我现在恢复了一点情绪，是消极的情绪。”
　　吴满颓然一叹：
　　“我感受到了许许多多与我类似的死者，他们更像是我的兄弟，就像是，同卵双胞胎那样的关系。
　　“但……实验，灌注，素材，晋升。
　　“我心底滋生出了一些很极端的想法，我想把这一切的罪恶源头，兽语者也好，灵能之都也好，都彻底消灭。
　　“我知道这个想法不对……”
　　“这个没什么不对啊，就该弄死他们！”
　　郑士多撇了下嘴：
　　“吴满你没其他事的话，我们先别占用王哥时间了，领导们还在等着。
　　“我这辈子都没见过这么多老古董……
　　“咳，不是，像古董一样珍贵的老半人机甲同框！”
　　郑队着实捏了把汗。
　　王机玄笑着摇摇头，刚想起身，牡丹侧耳倾听状，突然道：
　　“长官，有个自称兽语者的家伙，对D5的公开频道发来了卫星通信请求。
　　“我已经锁定了拨号的区域……
　　“好像真的是兽语者，那片区域就是吴满此前出事的瞭望塔西侧二百公里处，信号源位于地下。”
　　王机玄有点疑惑。
　　兽语者的魂儿不是都被炸了？这还能不死？

第194章 道爷忽悠着你
　　泰叔组建的工作室今天异常热闹。
　　先是鹤元丹的第一批受益者齐聚此地，等待王道长醒来；
　　而后一则卫星通信被引到这里的设备上，泰叔赶回来，带着几位工作人员调试设备。
　　王机玄还没抵达，傅坚总司令的全息投影就已经出现，坐在角落静静注视。
　　显然，傅坚也对兽语者和兽神派突如其来的联络，有一点兴趣。
　　工作室一楼，那些不停运转的破魔匕生产流水线旁，王机玄正挑选自己的‘战袍’。
　　周峥德和郑士多在旁充当参谋。
　　周峥德嘀咕：“我觉得，现在其实不用伪装了……因为无论你哪个假身份，都在他们的必杀名单上了。”
　　王道长一时竟不知该如何反驳。
　　“那不一样啊，周队。”
　　郑士多靠在数控台旁，笑呵呵地说着：
　　“王哥的黑色风暴身份，明显仇恨值更大一些，而周田田这个身份，仇恨值就小一点。
　　“要我说，王哥你直接用这套经典皮肤登场。”
　　王机玄耸耸肩：“为什么非要我出面？找个人假冒我不行吗？”
　　“呃，”郑士多眨眨眼，“这种顶级荣誉……”
　　周峥德正色道：“完全可以，要搞个假人吗？”
　　“开玩笑的，我来会下兽语者，我对他现在的状态还是蛮好奇的。”
　　王机玄将黑色头盔戴上，低头看了眼身上的衬衫、短袖、拖鞋、大裤衩，懒得去动旁边准备好的X装甲和作战服。
　　郑士多立刻跳到楼梯口，对着上方吆喝：
　　“黑色风暴抵达会场！”
　　王道长的表情略有些一言难尽。
　　这也忒高调了。
　　半分钟后。
　　王机玄坐在沙发中，傅坚的全息影像在对面角落端坐，其余半人机甲都在傅坚身旁或者另一个角落。
　　他们营造出了，这里只有王机玄的假象。
　　牡丹摁了几个按钮，通信被接通，王机玄面前出现了一面投影屏，上面的光影闪烁几下，定格在了一台地底穿梭机舱内情形。
　　没人？
　　画面外传来了对话声：“头儿！这边接通了！是黑色风暴！呃，也不一定是，就是，那个头盔跟通缉令上画着的一样！”
　　“嗯，知道了。”
　　有个沙哑的嗓音响起。
　　穿梭机舱门打开，一个高瘦的男人溜到了座位上，注视着前方的小屏和摄像头。
　　背叛人类的S级灵能者，兽语者·诸葛徵。
　　兽语者现在看起来很不妙。
　　他脸色苍白，浑身时不时的颤抖，一双本该深邃的眼睛多是血丝，此刻向后瘫坐在驾驶座椅内，给人一种‘病痨’之感。
　　如果稍微长时间观察他，会发现，他在某个瞬间就容易出神，像极了患有老年痴呆的年迈政客。
　　“黑色风暴……是你，果然是你……”
　　兽语者用出了极其老套的开场白，然后就是虚弱的大喘气：
　　“很好，你果然是灵修者，该死的……你几乎就杀了我，但你失败了，我没死，哈哈哈，呕！”
　　兽语者扭头干呕，抽搐得更严重了些。
　　他皮肤下仿佛有几只蟑螂钻来钻去，双眼几乎‘瞳散’，又被眼底闪烁的蝌蚪文符号定住。
　　傅坚略微摇头，各位老半人机甲露出了厌恶的表情。
　　王机玄见状也是愁眉苦脸。
　　这也太恶心了。
　　兽语者似乎随时会崩溃，应该还是尸骨无存的那种。
　　兽语者不断喘着粗气，面色越发狰狞，看王机玄的目光满是恨意。
　　“就算是这样，你也阻止不了我，我还活着！我活着！咳，咳咳！”
　　兽语者像是在嘶吼：
　　“我依旧获得了新力量，现在的我，距离SS级只有半步！
　　“黑色风暴，你已经不可能再对抗我，现在的我，只要伤势复原就没有任何弱点。
　　“你杀了金谷刚，对吗？
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！那个废物！以为自己得到了王级晶核和灵能通路就足够强大了，却连自己的力量都用不利索。
　　“只要我伤势复原，就会立刻承接一颗顶级的王级晶核的力量，我会亲自找到你，带着无边无际的刃兽大军，撕碎你的身体，吃掉你的心脏，把你的内脏挖出来扔给最低级的刃兽！
　　“这是你自找的！你自找的！”
　　王机玄抬手摘下头盔，露出了……周田田的面容。
　　他不喜欢骂人，跟垃圾吵架有失正道修士风范。
　　王道长抬手摸了摸鼻子，有些尴尬的笑着。
　　正当兽语者以为，王机玄这个笑容后面就是道歉求饶服软，王机玄蹭了蹭鼻子的中指顺势竖了起来，对着兽语者抬了抬。
　　兽语者狂怒：“你他妈！”
　　“抱歉，”王机玄放下中指，很诚恳地道歉，“其实我并不是有意针对你。”
　　“现在说这些已经晚了！不是有意针对？你他妈管这叫不是有意针对？
　　“破坏我的晋升仪式，用你们该死的、肮脏的灵修者技术，去摧毁我的灵魂！”
　　兽语者嘴里喷着唾沫星子：
　　“祭祀已经说了！
　　“只有一种可能，那就是我们仿造的仪式被你们发现了！”
　　“这个……”
　　王机玄沉吟几声，认真地道：
　　“虽然对你解释这个也没用，但我觉得，还是有必要说一声。
　　“你有一个克隆体，是一个被灵能之都当素材培养，但因本身有缺陷，所以逃过一劫的少年。
　　“他是我的朋友和学员，他被你吸走了部分灵魂，我为了救他，所以用了一些手段。
　　“你有些太把自己当回事了，道……上的朋友。
　　“救回他的部分灵魂，让他活下来，这是我出手的唯一原因。
　　“无意间破坏了你的晋升仪式，以及把你搞成了这幅人不人鬼不鬼的样子，这个确实算是我的无心之失、顺手而为、没轻没重。
　　“但你没必要如此愤怒，你做的亏心事还少吗？
　　“这大概也是你的一点，福报？”
　　“我！”
　　兽语者面色涨红，扭头哇的喷了口鲜血。
　　王机玄啧了声：“我用傅坚总司令肯定不欠钱的人品保证，我绝对没有夸大任何事实。”
　　兽语者剧烈喘息。
　　王机玄没有多开口，只是淡定地翘起二郎腿，凝视着兽语者。
　　兽语者突然惨笑了几声。
　　他喃喃道：“很好，你几乎就让我丧失理智了，但可惜，你没做到……黑色风暴，你扪心自问，人类这个失败者，和灵修者这个失败者凑在一起，真的有胜算吗？”
　　王机玄沉默着。
　　兽语者像是找回了自信，眼底带着几分痴迷感，不断低喃：
　　“不说话了？
　　“呵呵呵，因为你也知道，你也认同这个结论，人类注定会一败涂地。
　　“刃兽太强大了。
　　“在我觉醒出了兽语的能力，能跟刃兽交流，能逐步理解刃兽，我才发现，我们到底有多弱小。
　　“它们掌握着通往星际的大门，准确来说，它们就是从星际而来。
　　“不是它们要来毁灭这里的人类，而是你们！你们这些卑鄙自私的灵修者！
　　“你们灵修者才是罪魁祸首，灵修者文明就是一切的罪恶源泉！”
　　“哦？”
　　王机玄冷笑了声，心底灵光轻轻闪烁，淡然道：
　　“你觉得，我会轻易上你的当吗？那位老师明确说过，他们是来阻止刃兽对人类的迫害。”
　　兽语者怔了下。
　　老师？
　　“你是地球人？是灵修者的学生？怎么可能！被六老关在地下那三个灵修者，从不肯收学生！
　　“六老到现在都没能觉醒灵能，就是因为灵修者在提防他们，不敢给他们能够弑神的力量！
　　“你怎么可能是灵修者的学生。”
　　不错，获得重要情报【六老还没觉醒灵能】。
　　王机玄冷然一笑：“你的信息太滞后了，通往尖塔的墙壁，并不只是六老才有。”
　　“是了，傅坚夺走了四号墙壁……”
　　兽语者面露恍然，随后喃喃道：
　　“原来是这样，如果是这样，那一切都解释通了。
　　“我看过你的情报，你很突然的崛起，而D5并没有其他军方灌注的灵能者，我此前还曾经朝着这个方向怀疑。”
　　他话锋一转，满是嘲讽地注视着王机玄：
　　“那我真的要可怜你了。
　　“那六个灵修者，就是六条败家之犬！他们拼死逃出了刃兽的围剿，到达这颗星球，试图用这里恢复自己的力量。
　　“而你，黑色风暴，你成了失败文明的失败学生，你注定会失败。
　　“而我，兽语者，将会与刃兽达成和解，互相理解、互相体谅，在这颗星球达成新的平衡，让人类和刃兽和谐相处！这，就是我伟大的理想！”
　　王机玄问：“那这颗星球上，这么多年累积死去超过百亿的人类，算什么？”
　　“历史的尘埃。”
　　兽语者的状况似乎稳定些了，他很冷静地回答：
　　“我们人类文明本来就是被波及的一方。
　　“责任还是在灵修者身上。
　　“他们用本该禁止的技术去凭空创造生命，遭受失控的反噬本就是理所当然，兽神领导下的刃兽已经发展成了碾压灵修者文明的最强大文明，它们本可以征服一切，但它们只针对灵修者文明。
　　“就是灵修者文明来到了我们的星球，试图在这里传播他们的福音，收集原始人类的精神力量，才会引来这场灾难！
　　“黑色风暴，你难道想把全人类都绑架在灵修这辆战车上，让人类拼尽最后的几亿人口，文明之火彻底消融吗？”
　　王机玄抬手摸着下巴。
　　他故作姿态，就是想吸引兽语者继续说下去。
　　可惜，兽语者的自信已经恢复，并迅速膨胀，不去说他知道的独家情报，反而开始说：
　　“现在我确实会背负骂名，这无所谓。
　　“当我完成晋升，获得了六老一样的力量，我就会融合刃兽的晶核，成为超越六老、超越其他SS级灵能者的存在，真正的，接近神的存在。
　　“到那时，刃兽会如海啸般扑过去。
　　“顺者昌，逆者亡！
　　“这就是大势！
　　“单单这颗星球上，十二兽神率领的刃兽，实力就在人类残余实力的百倍之上！
　　“人类只需要保留火种，这百年的历史我会彻底埋葬，不会留下任何文字信息。
　　“只需要几百年，不，一二百年就足够了，人类就会再次在这颗星球繁衍生息！而到那时候，我！”
　　兽语者张开双手，微微昂头：
　　“我会将自己的名字从人类历史中摘除掉，像是一个守护者，站在岁月长河目送这个文明忘记痛苦、走向新生！
　　“人类本不用卷入刃兽和灵修者之间的战争！
　　“我才是，救世者！”
　　啪、啪、啪啪。
　　王机玄轻轻鼓掌：“很棒，你的理想很棒，我都被打动了。”
　　“哼！”
　　兽语者冷笑道：
　　“你不用嘲讽，实力就是实力，实力胜过一切言语！
　　“我这次通信就是提前告诉你，我会让刃兽发动全面攻势，这是我的报复！
　　“除非你来到我面前，不然，我会摧毁一个又一个堡垒！”
　　“那这样，我们谈个条件怎么样？”
　　王机玄问：
　　“比如，你给我半个月的时间，我这边还有很多事要交代一下，我亲自去见你。
　　“我的条件就是，不要波及普通人类。”
　　兽语者刚要冷笑。
　　王机玄昧着良心，果断施展出了忽悠大法：
　　“在听到你的想法之前，我觉得，你可能只是一个屈服于刃兽的懦夫，或者被噬脑虫控制后的傀儡，但不是……你是人类，比六老更纯粹的人类。”
　　兽语者沉默了。
　　王机玄叹了口气，他看到了已经悄悄走到傅坚全息投影后方的周峥德，快声道：
　　“当然，我们之间必有一战，我并不认可你，但我想，你跟我一样，都是……理想主义者。
　　“我是想通过获得力量，然后拯救人类。
　　“我其实能略微理解你，我们只是选择的路径不同，当你说出‘注视’这两个字，我就知道，我们是一类人。
　　“一个月后，我们做个了断，如何？你也需要让你的灵魂恢复稳定。”
　　兽语者微微眯眼。
　　王机玄坦然与他对视，嘴角带着浅浅的微笑，从半个月提到一个月自然是他故意而为。
　　“可以，”兽语者点点头，“一个月后，我会率领千万刃兽在D5综合战区的西南战线，如果你不来，我将会长驱直入！”
　　“君子一言。”
　　“嗯？”
　　“啊，就是，理想主义者都是说话算话的，我相信你。”
　　王机玄摁下了按钮，挂断通信，轻轻松了口气。
　　他看向傅坚的全息投影。
　　傅坚沉声说着：“后续要继续试着与他接触吗？暂时和谈的话，虽然很恶心，但如果能……”
　　“和谈？为什么要和谈？”
　　王机玄嘴角抽搐了几下：
　　“我哄他的，兵不厌诈，这家伙脑子都不太灵光了。
　　“老傅你赶紧准备，最好十天半个月就能主动发难弄他，必须把他跟那个被称作‘祭祀’的王级布道者解决掉。
　　“给我一个贝塔、三天时间、六吨营养液，我先给你们炼制五十枚鹤元丹。”
　　傅坚身形微微后仰，机械面容狠狠抽搐了几下。
　　他差点都信了！
　　以张环瑛为首的老年半人机甲们，此刻同时露出了微笑，立刻就要向前。
　　王机玄拿出提前准备好的血包，抬手捂住嘴，低头咳出一口鲜血。
　　他咳嗽两声，笑道：“没事，没事，也就是此前隔空斗法、为了重创兽语者这个人类的大敌，不小心受了点轻伤，我还能跟你们继续交际……”
　　“快回去休息吧，”张环瑛关切地说着，“我们只是向你表达感谢，然后就要奔赴工作岗位。”
　　“辛苦了，你们是英雄。”
　　王机玄摆摆手，被牡丹搀扶着站起身，颤巍巍地走到楼梯口。
　　他一个健步跳出窗外，几个起落消失不见，留下一群老人面面相觑。
　　与此同时。
　　兽语者坐在穿梭机中略微思索，嘴角露出几分微笑。
　　一个月？
　　他半个月后就能直接出手！
　　只是现在他需要时间，调动更多刃兽群过来这边。
　　“黑色风暴，我必杀你！”

第195章 初闻末日协议
　　释灵阵，舒适坐垫，近乎无限取用的晶核；
　　被传导下来的午后阳光，被人造微风拂起的白色窗帘，乖巧在角落跪坐的机械女仆。
　　王机玄闭目打坐，心底略微无奈一叹。
　　想他前世：
　　纯情小修山中藏，不知人心刺皮囊。
　　师姐师妹暖香袖，落花流水修行忙。
　　他刚来这边这才多久？尔虞我诈已是如此熟练。
　　遇到强敌，他心底冒出来的第一个想法，是能不能拖延他一些时日，让自己多点时间修行、调动更多资源，再想办法歼灭强敌，而不是以前那种……
　　一声孽畜，除妖镇魔。
　　终究还是实力没恢复太多。
　　这也没办法，上辈子他站在望仙谷这种大宗门的肩膀上，不缺修行资源、不缺名师指导，随着修为提升、门内地位也不断上升，还能根据自身地位解锁藏经阁不同楼层，有数万年积累的宗门典籍可以使用。
　　如今……
　　不提也罢。
　　王机玄只恨自己当时为何没把藏经阁都看一遍，那他现在用心术推算之法，总能想起一些急需的典籍。
　　他只恨啊，当时光琢磨魔道与佛门的修行法门去了，想着能互相印证、触类旁通。
　　以至于，现在他已经开始担心，自家望仙谷会不会被人当成是魔道巨擘洗白上岸……
　　‘祖师爷在上，弟子以后不到万不得已定少用魔功，多用咱们正道的手段。’
　　‘不过话说回来，找死都有插队。’
　　王机玄略微撇嘴，道心泛着一丝杀意。
　　‘那个兽语者，满嘴歪理、认贼作父、残害众生，若他不招惹贫道也就罢了，既然已经打到了贫道头上，那自是也要让他知道，修行文明不是那么好相与的。’
　　‘从当前来看，大乘、渡天劫、羽化而飞升，就是抵达了下界力量的顶点，经过上界的考验，然后去上界成仙成道。’
　　‘刃兽也好、灵修者也罢，至今未得知他们有飞升之举。’
　　‘待贫道实力复原，重回大乘，应可灭杀一切敌。’
　　王机玄振奋起道心，又迅速让自己归于宁静，逐渐入定。
　　他已经信任牡丹的机警。
　　甚至，牡丹可以随意侵入非机密的通信网络，就算菱童发来信息、自己错过了，牡丹也会及时回复菱童，告诉她这边在修行或者睡觉。
　　菱童不是黏人的性子，也不会因此就生气。
　　她也有大量的事务需要处理。
　　这边王机玄刚开始入定；
　　宿舍外的走廊中，那个工作了一天、陪孩子们疯玩了几个小时的年轻女教师，拖着疲倦的小身板，回到了宿舍门外，到处寻找钥匙。
　　……
　　高花婷歪头瞧着王机玄的房门，轻轻眨了下眼。
　　这个叫王征的邻居确实很奇怪。
　　不只是行踪神秘，尤爱屋内藏人，特别是那个美丽大方、身材超棒的女仆……
　　高花婷忍不住要在心里问了。
　　这还是以集体主义思想为指导的堡垒时代吗？
　　为什么，这个人还能有女仆这种配置的！
　　这真的不会造成社会资源浪费，真的不侮辱这位姐姐的人格吗！
　　当然了，高花婷也就在心里蛐蛐几句。
　　让她站出来做人权斗士，那她非但不敢，还容易滑跪……
　　根据高花婷这段时间的观察，隔壁邻居这个年轻男人很不简单，她经常能见到一些穿着制服的大官出现，偶尔还能看到一些奇奇怪怪的人，比如那个瘦瘦小小、笑起来总有点猥琐、但人应该不坏的大叔，还有那个此前坐在轮椅上、现在已经能平稳走路的小弟弟。
　　‘可王征也很年轻呀。’
　　高花婷在信箱底摸出备用钥匙，开门快速溜了进去，轻轻呼出口气。
　　拉上窗帘，房间光线顿时变暗。
　　她哼着小调，脱下白衬衣和短裙，取下了短袖内的舒适内衣，踢掉小皮鞋、褪去长筒袜，踮脚在地板上走来走去。
　　虽然不太喜欢做家务，但高花婷每天也会收拾一次屋子，好在单人宿舍的面积本来就不大，她三两下就打扫完卫生，而后就张开胳膊、自由落体般砸落在床上。
　　“啊，又是累死的一天呀……”
　　嗡、嗡！
　　近在咫尺的枕头在不断震动。
　　高花婷费力地抬起手，摸到了枕头下的联络器，熟练地摁了下接听键，摆在头顶。
　　“喂……”
　　“今晚的广播没问题哈？”
　　“嗯，几点呀。”
　　“晚上八点开始，你七点半就去工作室准备吧。”
　　她的经纪人、一个中年女人不断说着：
　　“我这边派人帮你打扫了。
　　“唉，最近堡垒的工作也太多了，我都快累病了。
　　“真羡慕花婷你，每天跟孩子们相处，汲取他们的青春活力，兼职还能唱唱歌。”
　　高花婷做了个鬼脸：“我也好累，而且……”
　　“而且怎么？”
　　“我最近，嗯……”
　　高花婷欲言又止。
　　经纪人大姐立刻关切地问：“怎么了？是有什么问题吗？妇科？”
　　“不是啦，我身体一直很好的！”
　　高花婷轻吟几声：
　　“就是，最近我经常会做梦，梦里面我还能飞来飞去，也不知道是怎么回事，而且……我不是说，我有个邻居吗？最近我好像偶尔能看到，一些发光的小东西在他屋子里飘来飘去的……”
　　经纪人大姐笑道：“你邻居很英俊对吗？”
　　“呃，如果说英俊的话……”
　　高花婷眼前浮现出王征那张面容。
　　几分清秀，几分沉稳，面容线条算不上硬朗，也不是高花婷理想型那种硬汉，但确实是英俊的，还有一种难言的气质。
　　“确实是呢。”
　　“那正常，你马上二十五岁了，花婷。”
　　经纪人大姐嘀咕道：
　　“我在你这个年纪，已经谈了三四个男朋友了，你一个都没，这就是一点激素分泌带动的青春期幻想。
　　“你这青春期也是太长了点。”
　　高花婷俏脸红红的，嘀咕道：“哪有，我肯定能在堡垒分配对象前，去努力搞个对象。”
　　“遵从堡垒大数据匹配也挺好的，我老公就是靠组织分配下来的，性格很搭。”
　　经纪人大姐笑了声：
　　“快休息吧，有什么问题直接联系我，我好歹也算是咱们堡垒宣传部的干部，虽然权限不大，但认识人很多唷。”
　　高花婷干笑了声，挂断通信，躺在那继续发呆。
　　她看着天花板上的节能灯，抬起小手对准灯罩。
　　有个恍惚的瞬间，她仿佛看到了一片铺满火烧云的天空，天空深处飘过一些残骸，而她用力握紧了手中的竖琴，紧张而茫然……
　　当她想去仔细看时，那些幻觉悄然消失，视线焦点分散、重聚，依旧是天花板。
　　“又是幻觉吗……”
　　高花婷小手无力地落下，覆在自己的上半身，轻轻摁了摁。
　　‘为啥一直发育不上去呢。’
　　‘隔壁女仆姐姐的身材，需要长期健身锻炼才能有吗？’
　　她苦恼地思索着，实在坚定不了健身的信念，很快就迷迷糊糊地睡了过去。
　　叮铃铃！
　　晚上七点半的闹钟准时敲响。
　　高花婷一个激灵跳了起来，看了眼时间，赶紧跑去卫生间洗漱换衣，草草穿上了内衣、加了一条运动短裤。
　　——她是语音广播不是电视直播，形象糟乱一点也无所谓。
　　高花婷拢了拢头发，拿起钥匙扣，拉开屋门就要冲出去，迎面却是一堵墙。
　　这是一个魁梧高大的身影。
　　高花婷一头就要撞上去，一只机械大手稳稳地摁住了她的胳膊，把她定在了原地。
　　“抱歉！诶？”
　　高花婷一双杏眼突然瞪圆，吃惊地看着眼前这张，在宣传海报上看过无数次的面孔。
　　漆黑的机械身躯、贴着仿真皮肤的脖颈，那张苍老但刚毅、坚定、永远不会退缩的机械面孔，左侧的机械义眼和完好的右眼呈现出一种诡异的协调感。
　　“总、总司令？！”
　　“嗯，”傅坚轻轻点头，挤了个微笑，“保密。”
　　“是、是！”
　　高花婷双腿发软、人也晕晕乎乎的，她脑子一抽，行了个青年队员的队礼，低头快步朝走廊尽头走去，走了两步就开始狂奔。
　　傅坚哑然。
　　各项指标都很健康的人类个体。
　　他抬手敲了敲面前的屋门：“王征，是我。”
　　正入定的王机玄睁开双眼，看了眼角落的位置，牡丹也有些好奇地歪头。
　　傅坚是开着隐身系统过来的，牡丹也无法捕捉他的踪迹。
　　……
　　傍晚时分，麦田中的水泥路上。
　　傅坚背着手缓慢行走，王机玄双手揣在上衣口袋，用灵识观察堡垒各处，有些神游物外。
　　走了半分钟，王机玄主动问：
　　“黑大爷、总司令、老傅同志，你喊我出来就是散散步？”
　　“不是，”傅坚沉吟几声，“在思考一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“该给你什么样的荣誉或者奖赏，才能让你死心塌地为人类卖命。”
　　“你可真是直言不讳。”
　　王机玄讪笑：
　　“不要费这个心思了，我既然在你这拿晶核，自会帮你们扫清敌寇。
　　“更何况，我也是人类，刃兽的危害、灵能之都的叛乱，我实力强以后，自会去解决。”
　　傅坚道：“对你人品我是不怀疑的，只是……应该让更多人知道你的贡献。”
　　“为什么？”王机玄反问。
　　“赏罚分明是统治秩序的基础，尽一切可能减少秩序中的黑暗部分，就能使秩序尽可能的延长。”
　　傅坚笑了笑，不以为意地说着：
　　“当前因为刃兽给与的强大压力，战区-堡垒秩序体系中的黑暗部分，就如气泡一样，被最大力度挤压。
　　“所以你能感觉到，虽然堡垒内部也存在堕落行为，比如这个堡垒的46层，就会有一些中层干部去花天酒地，但总体而言，大部分贪官都不敢滥用职权，不敢贪墨资源主体，只是在扣一些边角料。”
　　王机玄点点头：“你来，就是给我做科普的？”
　　“不是，有其他事，只是顺便问问你……你要不要荣誉？我可以给黑色风暴一些奖章，人工造神。”
　　“不用了。”
　　王机玄讪笑：
　　“比起这个，你还是多给我点资源吧，晶核、特殊矿石、年份高的草木这些，我都有大用。”
　　“我们缺一个强大的榜样。”
　　“半人机甲中随便选不就好了？反正普通人并不知道，半人机甲跟半人机甲到底有什么区别。”
　　王机玄反问：
　　“说起这个，我也有点纳闷，二代机为什么比最新的机要强这么多？”
　　“三大件不同。”
　　傅坚轻轻挑眉：
　　“一代半人机甲和二代半人机甲，几乎都已配备了最高级的微核堆、毁灭炮、动力系统，这对自身改造程度是有要求的，最低是86%的程度，身体大部分器官都要替换掉。
　　“你的牡丹和女仆团，核心三大件跟二代半人机甲持平，只是能源总量较少，没有配备足够的武器系统。
　　“菱童他们，都是用的青春版三大件，所以实力上限远不如改造程度90%的老机体。
　　“所以，这次，王征你做的贡献实在太过巨大，鹤元丹的出现，让我们突然增加了八个恐怖机甲驾驶员。”
　　“那感情好，”王机玄笑道，“我可以更舒服的混日子了。”
　　“但现役的这些……”
　　“放心，我说到做到，明天开始就炼丹。”
　　傅坚松了口气：“那就好，后续你准备如何针对兽语者？我全力配合。”
　　“这个是你的工作，总司令，制定战略和方案。”
　　王机玄表情变得有些严肃：
　　“我只能说，尽快锁定他的踪迹，条件允许的话，尽快主动出击。时不我待，越快越好！”
　　“可以，我已经启封了三台因为缺少驾驶员而封存起来的恐怖机甲。”
　　傅坚道：
　　“如果你同意的话，我想把你的七星剑阵技术，在半人机甲队伍中直接推广，让菱童作为主教官，增加她的威信。”
　　“立刻推广吧。”
　　王机玄甚至更加激进：
　　“你们不是有很多机械体吗？机械体直接载入牡丹她们的剑阵程序不就好了？”
　　“那个很危险。”
　　傅坚简单道：
　　“如果七个高级自主机械就能灭杀一名落单的半人机甲，我们跟自主机械体之间的力量对比将会彻底失衡。
　　“刃兽与灵修者文明的故事，就是最好的提醒。
　　“当然，如果人类文明之火熄灭，那我设置的全机械体末日协议就会立刻启动。”
　　“末日协议？老傅你难不成是想炸星球？”
　　“不至于，”傅坚笑了笑，“不过，没有了人类的星球，那对人类而言也就失去了意义。”
　　王机玄一时竟有些语塞。
　　“我想再去跟四号墙壁再聊一下，你觉得怎么样？”
　　傅坚沉声道：
　　“我赶过来主要是为了这个。
　　“刃兽已经开始晋升灵能者，兽语者的存在，应该能威胁到这个四号混蛋。
　　“他不过是个失败者，没资格跟我们讲条件。”

第196章 受惊的四号灵修者
　　这次的石板墙壁拼装工作，依旧由牡丹率领机械警卫完成，王机玄、傅坚、郑士多在角落支起了桌椅，弄了点烤肉啤酒，好整以暇地等待着。
　　郑士多是这事的知情者，被喊过来打下手。
　　当郑士多吃到傅坚总司令亲手烤的鱿鱼干，这位前线战士出身的灵能者，激动到眼圈泛红。
　　郑士多骨子里还挺感性。
　　就是……
　　王机玄问：“那药，你真吃了？”
　　“吃了啊，”老郑有些心虚地嘀咕，“吃了以后感觉浑身暖烘烘的，然后……就没有然后了。”
　　王机玄问：“那你有没有其他反应？”
　　“反应，这个，”郑士多有些害臊，小声嘀咕，“那天晚上用了一晚上的荆棘缠绕技术，通电的电压开到了好高，最后才被电昏过去。”
　　傅坚问：“你们在聊什么？”
　　“没什么，”郑士多忙道，“就是一点技术交流。”
　　王机玄怒道：“谁跟你交流这技术了！我是问你那枚丹药！”
　　“那药是干啥的啊？”
　　“没事，”王道长继续专心撸串，“反正这几天要炼丹，我把边角料给你攒一攒。”
　　三人扭头看向前方已经组装完成的墙壁。
　　这墙壁没有任何波动，宛若普通的艺术品。
　　傅坚问：“怎么激发？”
　　“他上次应该被我整怕了，”王机玄浅笑，“要不要我回避一下？”
　　傅坚道：“不能回避，避免你误会我们跟灵修者达成了什么不可告人的协议。”
　　郑士多在旁殷勤地开了两瓶新啤酒，小声表达自己的观点：“那位沈琼霖教授，她不是研究灵修者文明的前沿专家吗？喊她过来试试？”
　　王机玄看向傅坚。
　　傅坚此前明确拒绝过让沈琼霖接触这东西。
　　傅坚仔细思索，低头翻弄着肉串，缓声道：“经过这段时间观察，你对她信任了吗？”
　　“基本可以信任，”王机玄道，“而且，她最近帮了很多忙。”
　　“那好，”傅坚手指敲了几下空气，“她三分钟后能到这边。”
　　“喝酒。”
　　王机玄拿着酒瓶与郑士多的酒瓶碰了下，很自然地与傅坚聊起了接下来的排兵布阵。
　　突然‘复活’的高端战力，让D5综合战区有了对外扩张地盘的实力。
　　傅坚在反攻这件事上一直十分谨慎，他要考虑刃兽反攻的后果，以及这些地盘到底能否守住。
　　但这次，傅坚制定的作战计划颇有些大胆，他们要打通D5和D7之间的陆地交通线，抢占几个关键的矿区资源点。
　　王机玄问：“第九支柱苏醒多少了？”
　　郑士多咽了口人造肉，他在这里听到的情报，是不是有些过于炸裂了。
　　“28%，还是苏醒的趋势。”
　　傅坚低声叹了口气：
　　“我们没有能够与支柱级刃兽正面对抗的力量。
　　“当年我曾主持过特级恐怖机甲的开发工作，但技术瓶颈十分明显。
　　“沈琼霖研究的灵能机甲路线，其实有可能是突破瓶颈的关键，我让他们拿沈琼霖开发的样机，做了理论可行性验证。”
　　王道长是个适合的捧哏：“结果咋样？”
　　“技术发展前景很大，现阶段还是不太成熟。”
　　傅坚看向在石板附近警戒的牡丹和女仆团，小声嘀咕：
　　“技术发展路线一旦确定，我们就要投入大量的资源。
　　“资源本来就不多。
　　“现阶段，机械科技的上限远未抵达，继续在这条路线上坚持下去，是成本最小的做法。
　　“我再想想吧。”
　　王机玄笑而不语。
　　这边刚聊了不过两分半钟，沈琼霖已经出现在仓库大门外，接受机械女兵的全身搜检。
　　当沈琼霖进入仓库，看到角落的阵仗，以及那面石壁。
　　她表情明显出现了变化，盯着石壁许久未挪开视线，目中泛起了几分激动。
　　灵修者！
　　完整的灵修者传承墙壁！
　　沈琼霖此前能接触到的，几乎都是二手资料，就是由六老抄写下来的各种信息。
　　这还是她第一次，直接接触灵修者。
　　不过，沈琼霖很擅长克制自己的情绪，她没有着急过去，而是走到了角落的烧烤摊前，对着几人轻轻点头。
　　“要我做什么？”她问。
　　傅坚示意王机玄开口。
　　王道长简单说了，他们上次跟四号灵修者接触的过程。
　　当沈琼霖听闻王机玄轻描淡写说的那句：
　　“我上次用了一点手段，可能吓到这个灵修者了。”
　　“你，吓到了灵修者？”
　　沈琼霖讪笑：
　　“我总觉得，咱们两个有一个人在开玩笑。
　　“灵修文明是高级文明，虽然你很神奇，而且我暂时没办法完全理解你对灵能的利用方式，但我不太相信，你能让一名强大、自称神明的灵修者，对你产生恐惧。”
　　“那必然不是我在开玩笑。”
　　王机玄放下啤酒瓶，正色道：
　　“首先，灵修者并不是神明。
　　“其次，六个灵修者来这颗星球时，应该都是重伤的状态。
　　“兽语者与我简单交流过——他打过来，对我放狠话的那种交流——他透露，刃兽是因追杀这六个灵修者而来到了这颗星球。
　　“这六个灵修者都是重伤冲出重围。”
　　沈琼霖略微思忖：“好吧，毕竟我都是从六老那里得到的信息，六老的根基就是这些灵修者，应该会有偏向。”
　　“看看怎么唤醒四号。”
　　王机玄正色道：
　　“我时间不多，后续还要做各种应对兽语者发难的准备……当然，是我们主动偷袭。
　　“尽快出结果吧。”
　　沈琼霖点点头，很自然地拿起两根肉串，扭头打量这面石板墙。
　　傅坚板着脸，对王机玄眨了下眼。
　　王机玄挑了挑眉，示意傅坚不要太小气，让人姑娘吃两口肉又能怎么。
　　很快，沈琼霖丢下铁签。
　　因为王机玄说要节约时间，那她干脆就用一些不太严谨，但相对简单的方法。
　　走向前，抵达石板前方十米处，激活自身刻印的神秘符号。
　　青色的光芒包裹沈琼霖；
　　她刚到肩膀的长发向后飘起，身上的白大褂也被强风吹的紧贴身体，描绘出了她小巧玲珑的身段。
　　三秒过后。
　　石板突然轻轻震动，其上浮现出一连串的符号。
　　王机玄捕捉到了一个熟悉的气息。
　　四号灵修者，又醒了！
　　……
　　王机玄的第一反应，就是将他体内，因为上次催动龙蟒异魂而残存的那点魔气，汇入了龙蟒异魂。
　　他随时准备用龙蟒异魂去四号灵修者的尖塔偷家。
　　随后他反应过来，用了一点遮掩法，将自己的气息暂时隐匿，让气海的旋转近乎静止。
　　——这是为了躲开四号灵修者的探查。
　　一旁傅坚和郑士多都紧张地注视着这一幕。
　　沈琼霖闭上双眼，身上的青芒开始不断闪烁，一个又一个符号如跳动的音符。
　　四号灵修者的波动更加强烈。
　　哗、哗……
　　海浪冲刷的声响再次浮现。
　　一团乳白色的光亮，小心翼翼且试探性地向外延伸。
　　白色的沙滩、来回冲刷的海浪、天边的双月，以及那座尖塔，再次降临。
　　这次，空气中的灵气没有朝石板汇聚。
　　吃一堑长一智的聪明灵修者。
　　此刻，四号灵修者在耗费尖塔储备的灵能，尝试与沈琼霖接触。
　　沈琼霖看着眼前的光影，眼底略带震惊，目中多是思索，她听到了一声似有若无的呼唤……
　　“救救我……”
　　沈琼霖略微歪头，并未走向尖塔，目中反而多了几分警惕。
　　在她印象中，宛若神明一般、强大无比的灵修者，缔造了刃兽文明的灵修者，会需要人类去拯救吗？
　　沈琼霖下意识后退了两步，平静地问：
　　“你是谁？”
　　四号灵修者的叹息声在沈琼霖心底响起：“我来自一个高阶文明，我是人类文明战胜刃兽的希望，我来到这颗受刃兽凌辱的星球，拯救这里的一切生命，我们的名字是灵修者。”
　　沈琼霖微微颔首：“我听过你们的消息，在灵能之都六老那里。”
　　“你身上的符号很奇特。”
　　四号灵修者喃喃道：
　　“这不属于我们六个任何一个的觉醒仪式，似乎是残缺的，但它奏效了。”
　　“哦，”沈琼霖简单道，“我仿制的，按照六老提供的资料。”
　　“这六个家伙果然在研究我们。”
　　四号灵修者叹了口气：
　　“不过这也是人之常情，我能理解他们的行为，那你呢，竟然仿制出了觉醒回路的神奇灵能者。
　　“你简直是人类中的天才。”
　　“谢谢，其他人也这么评价我。”
　　沈琼霖注视着尖塔：
　　“你的灵魂在尖塔中，那里还藏着一些灵能者，他们如干尸一样。
　　“还有灌注墙，那应该是独属于你的灌注墙，用它们和它们的复制品灌注出的灵能者，都将会被打上你的印记，成为你的灵奴，对吗？
　　“我感应到的这些……你想统治这颗星球吗？”
　　“不，”四号灵修者叹了口气，“你知道的事，比我想象的还要多，这很好，可以让我节省很多时间，我已经十分虚弱了。”
　　他话锋一转：
　　“我是在寻找传承，能够传承我这份力量的传承者。
　　“每个灵修者都有自身传承的核心灵能回路，或者说，这个回路才是灵修文明的载体，我们只是它的守护者。
　　“我们仿照自身的核心灵能回路，创造了刃兽。
　　“灵能者的觉醒，其实就是赋予他们一些初级和低级灵能回路，高级点的回路往往会带来不可控的力量。
　　“在来这颗星球的路途上，我们被刃兽袭击，我们拼死冲出重围，但自身已经很难维系下去了。
　　“与六老直接交流的他们三个，情况稍好，也是最早醒过来的。
　　“我的伤势很重，大概是无法存活太久了……你想得到我的力量吗？我可以赋予你我的核心回路的复刻品，等你身体被改造的接近神明，我就会将核心回路传承给你。”
　　“那，”沈琼霖问，“代价是什么呢？”
　　“代价？”
　　“我要付出什么？直接说就好了。”
　　“先带我从这里离开。”
　　四号灵修者低声道：
　　“还是这个位置，我能感知到附近的环境，上次也是在这里，有个魔鬼、恶魔，比刃兽还要可怕一百倍的奇怪修行者，他几乎毁了我！
　　“如果你能直接灭杀了他，那就再好不过，但他太过狡猾。
　　“所以，带我回去，去六老那里也好，去那个雪山也好，总之，让我回到我的朋友们身边。
　　“这不是交易，这是一种请求，如果你不相信的话，我可以先帮你修改你仿制通路中错误的那部分。”
　　沈琼霖嘴角微微一抿，似乎颇有些意动。
　　四号灵修者又道：“你要相信我……你不想拯救自己的文明吗？我已经被那个魔鬼逼到了死角，你是唯一的机会……你既然能来这里，把我的石板带走会有困难吗？”
　　“有困难，”沈琼霖轻轻点头，“从你的表现可以判断，你只能感知到白光覆盖的范围。”
　　“嗯？”四号灵修者有些跟不上沈琼霖的思路。
　　“如果我理解没有出错，是你口中的魔鬼喊我过来的……我是他的人。”
　　沈琼霖简单补充：
　　“我现在对他效忠。”
　　四号灵修者在不断沉吟。
　　王机玄放下啤酒瓶，背着手溜达了过来。
　　白光立刻就要收敛。
　　沈琼霖却道：“他不会再对你出手，我可以对你保证，我们是来谈合作的。”
　　“合作？”
　　四号灵修者怒道：“我需要跟你们合作？”
　　“不试试怎么知道，大家能不能合作？”
　　王机玄的嗓音传来。
　　他没有贸然踏入白光覆盖的范围，而是打了个响指，一旁等候多时的牡丹，立刻开始播放兽语者的通话视频剪辑。
　　这个投影和声音都在白光笼罩范围内。
　　四号灵修者顺利捕捉到了这里面的各种信息，也根据这些信息得出了一些推测。
　　王机玄试探性地踏入了白光边缘。
　　四号灵修者像是被踩到了尾巴的猫，白光瞬间收归石板墙，沈琼霖还听到了一声咆哮：
　　“你不要过来啊！”
　　沈琼霖快要控制不住好奇心了。
　　这家伙，上次到底对灵修者做了什么？
　　王机玄朗声道：
　　“出来谈谈吧，朋友。
　　“我最近想到了一个血污大阵，就是用王级刃兽的血液做成血池，可以把你的石板浸进去。
　　“你躲在一个亚空间内，若是门户被毁，以后或许就只能在里面孤独逝去了。”
　　石板安安静静，但还保持在一个整体的状态。
　　王机玄扭头道：“总司令！这个石板可能坏掉了，我们把它送给兽语者作为谈判筹码怎么样？”
　　嗡。
　　白光复现。

第197章 不过如此
　　这次出现的白光，只覆盖了几米区域。
　　石板墙前凝出了半透明的人影。
　　这人影不断变化，时而中年、时而老年，像是在选择自身对外展示的‘皮肤’，最后凝成了一个有着白色披肩长发、面容无须的和蔼老者。
　　它凝视着王机玄和沈琼霖，眼底带着几分警惕，也有散不去的忧郁。
　　四号灵修者沉声说：
　　“你拉低了我对人类文明个人品格的印象，神秘修行者。”
　　沈琼霖嘴角勾勒出几分迷人的微笑，抱起胳膊后退两步，把主舞台交给了王机玄。
　　王道长讪笑：“但你让我对灵修者文明有了更加清晰明确的判断。”
　　四号灵修者大骂：“你又想羞辱我？你要先拿出谈判的诚意！”
　　“谈判的诚意如果是赞美，那咱们还能谈成什么有实际意义的成果？”
　　王机玄抬手招了招，牡丹搬着一只折叠椅跑了过来。
　　道长淡定落座，跷起二郎腿，目光直视着四号灵修者，缓声说：
　　“刚才你也看到的这段影像来自于我上一场谈判，兽语者，一个叛变了灵能之都、投身去刃兽阵营的人类叛徒，原本的S级灵能者。
　　“他马上要带领刃兽进攻我们。”
　　四号灵修者冷笑了声：“难道不是你咎由自取吗？没有我的庇护，你们必然会失败，你的祈求来的太晚……”
　　“我今天来寻你，并不是要你的庇护，你这鬼样子也庇护不了人类。”
　　王机玄斟酌着言语：
　　“你们被刃兽围攻、追杀，还把刃兽引到了这颗星球，让这里的原始文明遭受毁灭性的打击。
　　“刃兽凶残可怖，那你们？刃兽的缔造者，人类文明被入侵的导火索。”
　　“只是灾难发生的前与后罢了，”四号冷然道，“就算我们没有过来，刃兽终会来到这里，破坏这里的一切。”
　　“为什么？”
　　王机玄面露不解：
　　“刃兽与人类有什么仇怨？”
　　“它们被设定的核心回路就是这样……”
　　四号突然意识到了什么，目中多是警惕，并未继续这个话题，转而道：
　　“既然是谈判，那我们不妨直接进入正题，彼此给出条件和加码。”
　　“好，那就痛快点。”
　　王机玄心底暗道一声可惜。
　　这家伙还挺谨慎。
　　直觉告诉他，如果刚才四号灵修者继续说下去，很有可能套出一些有关刃兽的秘密。
　　王机玄抬手做请：“你提条件。”
　　“把我送回灵能之都。”
　　“免谈，”王机玄道，“提点实际的。”
　　“那好，我第一个条件，你们必须充分尊重我的意志，并为我提供最少三万个年轻且符合指标的人类，成为我的灵奴。”
　　“拒绝。”
　　王机玄摇摇头：
　　“这里是战区，不是灵能之都。”
　　四号一幅早知如此的表情，淡然道：“这是力量，对抗刃兽的力量，获取力量的过程中需要付出一定的代价，这个代价对于能不断繁衍的人类而言，应该不算什么。”
　　“获得力量的方法有很多种。”
　　“我觉得，你还是让那位总司令来做决定，修行者。”
　　四号嘴角带着几分讥讽：
　　“这或许对你来说十分残忍，但对于人类阵营的统帅而言……”
　　“我们无法接受。”
　　傅坚的嗓音传来，他缓声道：
　　“我全权委托王征同志，与灵修者文明进行交流。”
　　四号愁眉紧锁。
　　王机玄好整以暇地喝了口牡丹递来的茶水，温声道：“我们主动给你的第一个条件，就是在兽语者的威胁下，保护你的安全。”
　　四号冷然道：“这不是摆明了要劫掠我？”
　　“这怎么能是劫掠？”
　　王机玄认真地道：
　　“我们为你提供庇护，而你必须交一些保护费。
　　“其实这还是双份庇护。
　　“第一层庇护，就是让你免受来自刃兽和兽语者的威胁。
　　“第二层庇护，则是让你免受来自我的威胁，如果不是他们拦着，我已经要毁了你，四号灵修者。”
　　仓库内的氛围陷入凝滞。
　　王机玄的空手套白狼，让傅坚都快看不下去了。
　　这种情况下，四号灵修者根本不可能答应……
　　“可以。”
　　四号面色稍缓：
　　“你确实能威胁我，你上次留下的那种毒气，让我浪费了很多灵能……但，如果只是对我提供这种庇护，那我能拿给你们的技术，不可能涉及我们灵修者的利益核心。
　　“你想要什么，就拿出什么样的价码……你想要什么？”
　　王机玄点点头，扭头问：“总司令，你想要什么？”
　　傅坚沉默了半分钟。
　　仿佛，这个问题还真难住他了。
　　傅坚其实只是意识到，用刃兽和兽语者威胁四号灵修者，大概率能取得效果。
　　一直坚持走人类独立自主路线的傅坚，一时竟也想不到，他们可以要点什么好处。
　　要灌注技术？
　　他们不会牺牲普通人来诞生灵能者。
　　没有灵能者，那灵能觉醒技术和高阶灵能者晋升技术，也就无从谈起了。
　　四号灵修者有些坐不住了：“你们难道，就不想从我这里得到什么吗？”
　　“说实话，你能给的，我都能给。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“你不能给的，比如一些合击之术，或者帮助老式半人机甲重振雄风，我也能给。”
　　傅坚道：“嗯，多点技术储备也不错。”
　　技术、储备？
　　四号灵修者肉眼可见的红温。
　　因为他能明确判断出，眼前这两个人并不是在用激将法或者唱双簧。
　　这些低级人类！
　　灵修者文明能遭受侮辱，却不能遭受轻视！
　　尤其是，来自这些原始文明的轻视！
　　“你们难道不想获得接近神的力量吗？难道不想拥有悠久的寿命吗？难道不想得到跨越星际的门户，走向真正的星空吗？”
　　四号灵修者激动了：
　　“刃兽只是我们缔造的战争军团！
　　“只要让我们恢复巅峰，我们可以缔造一个新的军团与他们对抗！”
　　“算了，我不谈了。”
　　王机玄兴致缺缺地站起身，看向一旁的沈琼霖：
　　“你跟他交流吧，看有没有什么需要的技术，让他转交给你，我们不能白白给他提供庇护。”
　　他暗中传声提醒：
　　“你们的交流必须全程在牡丹注视下，每次交流完我都要对你进行记忆搜查。”
　　沈琼霖不动声色地点头，语调轻快地说：“我有几个笔记本的问题想问，请组织放心，我会尽快完成灵修相关的技术储备。”
　　王机玄又扭头看了眼这个快气炸了的四号灵修者，上下打量了这个灵修者几眼，随后失望地摇了摇头。
　　临走，王机玄还不忘嘀咕：
　　“失策了，就想着过来能威胁一下这家伙，没意识到我们没啥需求。”
　　傅坚起身道：“这是我的失误，忘记了我们是主走机械科技路线，去炼药吧。”
　　“总司令，没你这样的，我不用休息的吗？我不用提升自我的吗？白天再炼，你要让贝塔的头皮充分休息。”
　　“也好，”傅坚缓缓点头，“我已经对自然派提出了要求，贝塔今后就在我们这边常驻，纱曼有特殊用途吗？”
　　“那女孩没有，可以随时放回去，不过她看到了我们很多隐秘。”
　　“嗯，好，那我后续安排下，看能不能给她安排婚姻，用家人绑住她。”
　　傅坚与与王机玄并肩而行，聊着天离开了仓库。
　　郑士多挠挠头，对四号灵修者比了个中指，扭头追了上去。
　　四号灵修者：……
　　他身体被气的不断闪烁，最后恼怒地破口大骂：
　　“混蛋！你们两个混蛋！
　　“你们费这么大劲激活我，就是为了羞辱我！回来！
　　“我们可以谈！我有很多秘密和技术，我能让你们的文明向上攀升！
　　“我！”
　　“四号灵修者先生。”
　　沈琼霖耳旁听闻到了一连串的传声，这是王机玄共享来的一些情报，方便她套话。
　　沈琼霖推了推并不存在的眼镜，含笑向前，继续用轻快的嗓音说：
　　“他们不懂您的价值，但我懂，我理解您现在的心情，但我们也需要节约一下时间。
　　“现在，兽语者很快就会打过来，您有什么办法帮我们阻止他吗？
　　“我们并不想把您当做礼物送给兽语者和刃兽……而且，我对灵修者文明有着充分的研究，我理解您的强大，如果有机会，我也会向他们证明你的强大。”
　　四号灵修者像是抓住了一根救命稻草，但它克制着自身的情绪，低声问：
　　“他们还有多久打过来？”
　　“很快，大概一两周，十天左右？”
　　沈琼霖故意说的紧迫一些：
　　“而且，我们还发现了一个奇怪的刃兽，它是布道者，王级的布道者，手里拿着一根权杖，权杖上有一颗王级刃兽的晶核。”
　　四号灵修者愣了下，随后喃喃道：“迦里喏……”
　　“那个奇怪刃兽叫迦里喏？”
　　“不是，迦里喏是一种刃兽的称呼……你们竟然发现了这种刃兽。”
　　“兽语者就是被这个刃兽劝说叛变，而且，”沈琼霖话锋一转，“我必须提醒您，这种刃兽仿制了灵能晋升仪式。”
　　牡丹在旁展现了两张模糊的照片，那是当时拘魂阵中拍下来的画面边角。
　　沈琼霖继续说道：“除此之外，刃兽在改造灵能者，为灵能者体内塞入晶核，极大的提升了实力……牡丹可以展示下与金谷钢的战斗画面吗？”
　　“当然，长官让我配合您工作。”
　　四号灵修者面前，一只投影屏不断闪烁光亮，经过牡丹加工处理过的战斗情形，隐去了己方成员。
　　“它们竟发展到这种地步了……”
　　四号灵修者背后出现了一只椅子的虚影，它坐了下来，示意沈琼霖也落座。
　　“虽然那个混蛋的总司令和混蛋的修行者很混蛋，但这对我们而言，确实是一种巨大的危机。
　　“我先为你解释迦里喏吧，方便你意识到你们当前面对的困难。
　　“它们是最初的叛变者，也是我们最大的失误……
　　“刃兽本身是基于网络思维方式设计的战争机器，刃兽个体不具备太多思考能力，只能简单执行命令，但几十上百万的个体组成族群，就成了一个思维网络，思维网络需要一个个节点进行支撑，就是大容量储存信息并进行交流的节点，这个节点就是迦里喏。
　　“迦里喏最初不具备战斗力，它们像是人类的大脑，是族群的思考者。
　　“用你们人类文明的话来说，就相当于中央处理器。
　　“但随着我们对新型刃兽的战力需求越来越高，刃兽个体能量不断上升，这时必须设计足够复杂的思维回路，从而确保强大的刃兽个体能够掌控这些力量，并充分调动各个族群。
　　“我原本的工作，就是设计支柱级刃兽的外甲自适应系统，这项工作耗费了我三千地球年的时间。
　　“所以，支柱级刃兽也有了思考的能力，他们的思考能力比迦里喏要更强，但我们提前做了预防，为支柱级刃兽设下了大量的禁锢。
　　“我们忽略了一点，就是迦里喏的变异，以及它们对支柱级刃兽的影响……后面的叛乱，也就自然发生了……”
　　四号灵修者不断讲述着，表情有些唏嘘。
　　离着这个仓库不远的一处执法队驻点。
　　王机玄和傅坚看着牡丹传回来的现场直播，相视而笑。
　　傅坚嘟囔道：“这家伙真好忽悠。”
　　王机玄点点头：“骨子里还带着一点科研人员的纯真。”
　　“沈琼霖也是个人才，”傅坚认可了这一点。
　　一旁郑士多额头挂满黑线。
　　啊这？
　　不是，刚才那是演戏？
　　“你们听吧，”王道长拍拍膝盖站起身来，“我去休息一会儿，天亮就开始炼丹。”
　　傅坚问：“你不好奇吗？”
　　“有重大发现就告诉我，对他们，我不是很感兴趣。”
　　王机玄摆了摆手，开门出了这个小监控室，双手揣在口袋中，朝第七层赶去。
　　回去的路上，他心底还忍不住遐思。
　　要是六老那边看到这种情形，不知道会不会惊掉下巴。
　　王机玄在火融的记忆碎片中看到过，六老面对灵修者石棺时，会充分的表达自身的尊敬。
　　‘人在屋檐下，不得不低头。’
　　‘希望沈琼霖能得到更多灵修者技术，尽快完善她自身和灵修机甲吧。’
　　道长溜达到居民楼底，正要上楼，心念微微一动。
　　他看向高花婷的秘密工作室方向。
　　那里，一点点灵气在空气中缓缓汇聚，王机玄一个恍神，仿佛看到了一个个萤火虫般的光点，嬉戏、转动，沉入地下工作室。
　　嗅、嗅嗅。
　　王机玄鼻尖耸动了几下。
　　有……妖气？

第198章 违背祖师爷的决定！
　　准确来说，这并不是妖气，而是一种……一种……
　　王机玄也不好形容。
　　这股突然出现的气息波动很微弱，说它是妖气又不够邪，说它是仙气又不够格，有点像是草木精灵得道前的情形，又或者是其他王机玄并未接触过的力量类型。
　　他忍下心底的狐疑，继续上楼，灵识主动探查。
　　T.E.R的音乐工作室内；
　　穿着家居服、弹着电子琴的高花婷，正哼唱着轻柔的曲调。
　　她演奏的音符，通过堡垒内部设置的广播塔，传向了堡垒每层的接收装置。
　　王机玄此前就发现了，T.E.R这个地下歌姬，实际上就是堡垒官方培养的，为的就是给居民一些鼓励。
　　因为堡垒法律明令禁止娱乐活动，以节约堡垒时代本就不多的人均资源，所以是‘地下’歌姬。
　　除此之外，高花婷便没了任何特异之处。
　　但，今晚这种微弱灵气波动的源头，明显就是高花婷。
　　王机玄回到屋内，躺在床上闭目养神，仔细用灵识观察高花婷。
　　‘奇怪，魂魄无恙，身体健康，就是个普通人类。’
　　几分钟后，高花婷的演唱停了，那股微弱的灵气波动也悄然消散，她用甜美的嗓音说着：
　　“希望就如黑夜中的星光，虽然偶尔会被乌云遮挡，但当我们耐心等候并认真寻找，总能看到那一点星光。
　　“下一首歌，是为堡垒中的英雄黑色风暴创作的。
　　“每个能面对当前的生活，为社会发展做出自身贡献的人类，都是这个时代的英雄，也都是我的英雄。”
　　她动作迅速地拿着吸管抿了口温水，打开一旁的投影屏，寻找伴奏，拿起话筒。
　　伴着激烈的鼓点，高花婷轻盈地晃动身体，一开口就是昂扬斗志，眼神也变得十分犀利……
　　“哦唷？换风格了？”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　很快，他又察觉到了一点点朝高花婷汇聚的灵气。
　　这到底是什么？
　　王道长双手垫在脑后，逐渐陷入沉思。
　　修行界各种生灵修行的情形，问仙、求魔、追邪、化妖，皆非这般。
　　‘灵修者的那个体系？’
　　‘这般多猜无益，稍后多观察一下这个邻居吧。’
　　王机玄打消了对傅坚禀告这事的念头。
　　一来，他非傅坚下属，不用事事都对傅坚禀告。
　　二来，高花婷的歌声中一直带着种能抚慰人心的力量，本身也没做什么恶事，积极为大家献唱，若是莫名其妙被抓起来研究，她心态可能也会崩溃掉。
　　‘是了，她的歌声能抚慰人心，是不是也跟今晚的这种情况有关？’
　　王道长哑然失笑，心下暗道：
　　‘这灵气波动，清正祥和，毫无戾气，大概率不是什么坏事，说不定真的是人类开始灵能觉醒，她是什么天生的修行圣体。’
　　他伸了个懒腰，灵识观察一阵第三层仓库内的情形，四号灵修者已经与沈琼霖相谈甚欢。
　　那只石板墙重新开始吸纳空气中的灵气（灵能）。
　　王机玄布阵打坐，心底感慨着自己的护山大阵计划不知何时才能完成，计划着明日炼丹事项。
　　不多时，他开始浅层入定。
　　晚上高花婷回居民楼时，王机玄还想过，要不要跟她‘正式认识’下，顺便近距离查探她身体的异样。
　　但王道长看了眼时间……
　　快凌晨了。
　　高花婷的性格，跟魏娜医生简直是两个极端，一个男人突然拦住她，估计能让她尖叫着逃跑。
　　日后再说吧；
　　也要看她是不是还有其他异状，单单是当前这种情况，倒也不必太过重视。
　　……
　　傅坚刚过凌晨就匆匆离去，赶去前线分配任务、布置战线。
　　牡丹凌晨两点回到了王机玄的住处，她看王道长在修行，便蹑手蹑脚地去了角落跪坐。
　　第二天一早。
　　沈琼霖早早拿着连夜准备好的文件，等在了宿舍门口。
　　王机玄从入定中醒转，让牡丹去做两份早餐，唤了沈琼霖入内。
　　“你倒是挺积极。”
　　“我得积极向组织汇报工作，”沈琼霖耸耸肩。
　　她今天特意打扮了下，换了身崭新的白大褂，打内则是修身的黑色高领毛衣，外加一条黑色长裤。
　　沈琼霖虽然身材小巧了些，但比例也是极好的。
　　她笑吟吟地道：“原来灵修者真像你说的那样，并不是什么神明，也不是神级文明，他们只是在能量利用方面比我们人类更强大，这是发展时间积累出来的。”
　　“坐吧，不用太拘束。”
　　王机玄关了释灵阵，扣下了一旁释灵阵中用完的晶核，将这些晶核丢到一旁垃圾桶。
　　他简单道：“咱们长话短说，我这几天会很忙。”
　　“嗯，知道，炼丹嘛。”
　　沈琼霖将文件夹递了过来，像是给导师汇报学期作业的大学生：
　　“第一页是提炼总结，您直接看就好，我这边为您做介绍。
　　“灵修者的嘴很严，我用了很多办法，有关他们核心利益的信息一点都没透露。
　　“不过跟他闲聊的过程中，我打探到了几点比较重要的问题。
　　“一，那个拿着权杖、控制兽语者的特殊刃兽，被灵修者称为迦里喏，地球上有大概七只迦里喏，它们对刃兽群的统治优先级，仅次于支柱级刃兽。
　　“二，五号支柱级刃兽那边，大概率存在星际之门，就是灵修者文明创造的传送阵，那是他们抵达这里的路径。
　　“太空对刃兽而言是一种荒地。
　　“它们现在依旧是在依靠灵修者文明留下的各类遗迹传送，除了战斗和破坏力，它们并不擅长建造。
　　“这其实预示了，刃兽有可能真的要培养一批人类，来继承灵修者文明，成为刃兽文明的附庸。
　　“三，刃兽能被利用的弱点几乎都被刃兽自我进化机制纠正了，这是个坏消息。”
　　沈琼霖喘了口气。
　　王机玄问：“这个什么迦里喏的弱点呢？”
　　“它们就相当于极其强大的念力灵能者，身体相对脆弱，只要能找到它们的位置，用太空武器定点狙杀，就有可能把它直接干掉。”
　　“太空武器？”
　　“太空激光炮之类的，成本据说很高。”
　　沈琼霖耸了耸肩：
　　“我不是这方面的专家，这个我也不知情，我接着报告。
　　“四，灵修者无意间透露了几个消息。
　　“比如，他们给六老的灌注技术故意有所保留，没有给先导程序，完整的灌注技术应该是先进行前期改造。”
　　沈琼霖指了指自己身上闪烁的符号：
　　“应该就是类似这种，这个就是我要研究的方向了。
　　“灵修者的数量本就不多，他们全盛时期，也是小部分灵修者统治大量的灵奴，据说有许许多多的星球和国度。
　　“如果是他们的巅峰时期，就是没有遭受重创，应该是SSS级存在，而且是觉醒后的SSS级存在，能单独对抗现在的支柱级刃兽。
　　“这也是追杀他们的支柱级刃兽，为什么是十二头，数量比他们多一倍。
　　“不过，这也是他自己说的，有可能会自吹自擂。
　　“支柱级刃兽的缺点倒是有很多，不过每个缺点都需要觉醒后的六老，那样的强大灵能者，才有机会触发。”
　　王机玄轻轻点头，将文件夹放到一旁。
　　他直接问：“六老那边的三个灵修者，现在什么状态？”
　　“据说他们三个是状况最好的，恢复也是最快的。”
　　沈琼霖简单道：
　　“我们都知道，六老的住处有三枚热核核弹，一旦被引爆，整个沉寂之球内部就会直接消亡。
　　“但我昨晚跟四号灵修者的交流过程中，突然想到了一件事。
　　“石板是可以传送的，把人传送去他们制造的亚空间，如果核弹被引爆的瞬间，六老被送入石板，而石板被灵修者保存下来。
　　“六老可能不会死。”
　　王机玄略微皱眉：“这是四号亲口说的？”
　　“不是，我猜的，或许会有什么限制。”
　　“或许六老真藏了这一手。”
　　王机玄坐在那仔细思忖：
　　“这件事直接禀告给总司令，牡丹那边有联系方式。
　　“还有其他消息吗？”
　　“都在文件里面，没有其他有价值的消息了。”
　　沈琼霖简单道：
　　“他给了我一点技术，就是让我弥补自身灵能觉醒的缺憾。
　　“他还疯狂给我暗示，只要我能带他离开这里，他可以让我拥有比六老还强大的力量。
　　“我其实有些搞不懂，他到底凭什么以为，别人都是痴傻贪心，能被他三言两语就摆布了？”
　　王机玄笑而不语。
　　牡丹已经端着两桶泡面回返房间。
　　王道长心底念头一闪，顿时有了主意。
　　“接下来，沈教授你来负责忽悠这个家伙吧，我给你一个小建议。”
　　“您说，”沈琼霖倒是不客气地接过泡面，低头嗦了两口，“我现在的学术态度就是乖巧听话，等着拾您牙慧。”
　　牡丹轻啧了声：“这个修饰用的有些恶心了，尤其是在吃饭的时候。”
　　王机玄笑道：“四号现在最怕的是什么？兽语者很快打过来，那我们不妨演个戏，可以做一些假战报糊弄他，他的有效感知范围有限，用几百个演员就能搞个我们即将被攻破的假象，看他能不能爆出点什么技术。”
　　沈琼霖眯眼笑着：“您好坏哦。”
　　牡丹在旁简单补充：“但您好喜欢？”
　　“哪有，”沈琼霖低头嗦面，难得开了个玩笑，“我就是有感而发，我可不敢挑战菱童长官的毁灭炮……虽然她现在单挑应该打不过我。”
　　王机玄脑袋上缓缓浮现了一个问号。
　　怎么就扯到菱童身上去了？
　　这都什么跟什么。
　　……
　　出现异样的高花婷；
　　开始向外爆金币的四号灵修者；
　　76号堡垒的特异点持续增多。
　　王机玄暂时没空管这些，他刚喘口气，便又投入了紧锣密鼓、昏天暗地的炼丹大业。
　　他其实原本想的是，一点点帮助D5综合战区的顶端战力稳固魂魄，保持大脑活力。
　　但傅坚他们实在太心急了。
　　没办法，D5面对的压力本来就十分巨大。
　　压力的主体始终是刃兽，其次就是灵能之都统治派。
　　王道长想的倒是通透；
　　反正救助这些高官和高端战力，都能变相的护持凡人，总归不会是坏事，不用背负什么业障和苦果。
　　他努力炼丹三天，八十一颗鹤元丹源源不断送向各地方战区，此间有三十颗鹤元丹被当做极珍贵战略资源进行了封存储备。
　　傅坚的腰杆，在这八十一颗鹤元丹的加持下，前所未有的硬挺！
　　不过，外界暂时并不知鹤元丹之事。
　　现在整个人类世界，正被D5综合战区放出去的几条消息牵动心神。
　　【七架半人机甲专属机甲成功围剿一头王级刃兽。】
　　【D5综合战区遭受兽神派灵能者侵袭，兽神派灵能者接受了刃兽改造，拥有了强大力量，对D5综合战区造成大量损失。】
　　【堡垒时代最后一个英雄傅坚责问灵能之都监管失效，内部混乱。】
　　【D7战区总司令表示，灵能之都应接受九大综合战区的联合监管，杜绝兽神派事件再次上演。】
　　等等。
　　傅坚正一步步对灵能之都发难，整个规划有条不紊，兽神派成了最好的政治借口。
　　九大战区也开始出现立场分化，分别是‘灵能派’、‘D5派’、‘中立派’。
　　如今，D5综合战区开始完全军事转向，进入全面战备阶段，部分堡垒启动了协议士兵，开始在下城大量招募临时战斗人员，并进行一定的军事素养培训。
　　而在D5战区外围，新的王级刃兽群在地下高速移动。
　　预计在半个多月后，D5综合战区外围将会出现高达十一股王级刃兽群。
　　相应的还有一些好消息，王级刃兽群朝D5汇聚，附近的三大综合战区压力大减，对刃兽占领区的反攻初见成效。
　　接下来，D5综合战区只要能守住，人类在广泛战线就能取得成功。
　　但傅坚和王机玄所想的，可不只是守住。
　　他们要打出去。
　　就在王机玄专心炼丹时：
　　七星剑阵前三阵的推广，已经在D5内部推进；
　　半人机甲们的专属机甲，开始进行临时强化升级；
　　被封存的三台恐怖机甲再次被激活，送到了刃兽群即将汇聚的区域。
　　让王机玄感觉有点可笑的是……
　　那个兽语者也不知道是故意的，还是根本就没有决断权，他当时说的那个方位只有原本的王级刃兽群，新增王级刃兽汇聚的区域，是在D5综合战区的东北线。
　　战线是骗不了人的，大批刃兽的调动也需要时间。
　　正常情况下，它们也不可能直接从某个区域凭空跳出来。
　　为了应对接下来的战争，以及兽语者的威胁；
　　王机玄炼完丹后修行了数日，终于做出了一个违背祖师爷的决定。
　　用修士的手段，直接帮佛堂小分队提升实力！
　　传法是不可能传法的。
　　不受王机玄控制、有可能让灵能者掌握利用自身‘斑驳之气’的办法，王机玄都不会考虑。
　　当前这种情况，他也就能用点魔道速成的手段。
　　这样就算出点什么事，也不会有损他望仙谷的威名。
　　如果他这次的构想能顺利实现，不只是佛堂小分队的实力能猛增一截，赤蛇的化形之日也能大幅提前。
　　于是，此次备战的第八日中午。
　　王机玄在地表机库布好了【血炼修罗阵】，示意赤蛇在旁等候，让郑士多、纪晓、纪亚乐等八人依次向前。
　　“不要怕，诵读佛经、保持本心真性，此前让你们苦学佛经，其实就是为了今天。”

第199章 晋升 飞跃 赴前线
　　血炼修罗阵；
　　虽然这名字一听就不正派，但效果还是蛮不错的。
　　此阵需要鲜血淬炼的阵基布置，以生魂为献祭之物，生魂越多、阵法效用也就越好。
　　此阵效用有三：
　　锻魂、锻体、速成。
　　纪晓第一个入阵，入阵后就见周遭光影变幻，眼前是无边无际的血气，他仿佛置身于一个血色的龙卷风内部，而不断盘旋的气旋中，时不时飞出一缕缕血气刮向自己。
　　这血气如刀，让纪晓感受到了钻心刺骨的疼痛，但身体并无半点伤痕。
　　王机玄的嗓音自四面八方响起，庄严肃穆：
　　“纪晓，你此前为非作歹、杀戮甚多，如今弃暗投明，除魔护苍生，今日特许你以此阵提升自身。
　　“你需谨记，自身依旧有无边杀孽，杀一人易，救一人难，望你早日扫除业障，归于自我之安宁。”
　　纪晓福灵心至，双手合十，对着前方低头行礼。
　　“谢谢王老师给我这次机会。”
　　“坐下吧，”王机玄缓声道，“接下来会有疾风刮骨、烈火焚魂之苦，敖的时间越久，你收获也就越多，此间所用生魂皆是源于刃兽，不必有心理负担。”
　　“是。”
　　纪晓略有些发福的身体晃了晃，立刻盘腿坐下，双手合十、唱念经文，背后浮现出一圈宝光。
　　周围刮来的血气越来越密集，他只坚持了半分钟就忍不住发出闷哼，额头出现了一滴滴染血的汗液，浑身也被血水湿透。
　　纪晓咬牙硬顶，在佛法的作用下，他心底泛起了无边愧疚。
　　此前追随邢钿时，纪晓杀人放火、无恶不作，在D3综合战区作威作福，宛若太上皇一般，欺男霸女，恶贯满盈。
　　此后他被王机玄用佛法改造，自身便走向了另一个极端，每时每刻都无比的痛苦煎熬。
　　纪晓此刻心底冒出来的想法，已经是拯救多少人以后，自己才能安心地自毁。
　　如今这般大阵，对他而言，身体虽痛苦、魂魄虽煎熬，经受痛苦过后，心底反而多了一丝安稳。
　　半个多小时，纪晓低头一叹，喃喃道：
　　“一念恶起，一念善生，善恶不定，皆因心欲。”
　　他双目垂泪，身体慢慢向后躺倒，彻底昏死。
　　王机玄减缓大阵，示意一名机械女仆入内将纪晓拽出来，仔细检查。
　　还不错，纪晓体内斑驳的气增幅不是很多，大概增幅了百分之二十左右；
　　重要的是，这些斑驳气息越发倾向于佛法修出的‘佛’力，自带净化怨力、普度众生之用。
　　此次增幅最大的，是纪晓自身的念力，也就是魂魄之力的另一种表现形式。
　　纪晓如今的念力之强，应该接近底层S级念力灵能者的水准了，只是因体内‘气’不足，持久力跟S级灵能者远不能相比。
　　‘用刃兽的晶核和灵能回路就能弥补这个问题，创造出真正的S级灵能者。’
　　王机玄心底泛起这个念头，随之哑然失笑。
　　这个还是算了；
　　做人不能太魔修。
　　王机玄并不准备去研究刃兽的灵能通路，那是沈琼霖的课题。
　　第二个入内的是吴满。
　　经过这次【天魂失而复得】的机缘，吴满已稳稳迈入A级灵能者的行列，自身兽语能力也有加强。
　　甚至，吴满现在尚未入阵，他的实力与此刻提升完了的纪晓相比，也能平分秋色。
　　他的兽语能力更是无比珍贵。
　　王机玄对吴满也寄予厚望，让吴满进阵前，特意喊住这少年，仔细叮嘱：
　　“吴满，你脑部有损，可能会影响你判断。
　　“进去后千万不要勉强，一旦超过自身能承受的极限，就立刻向后仰倒昏迷，我会立刻拽你出来。
　　“这个大阵，本身并不是好阵，也不是好的提升手段，优点只是速成，每个人只是第一次用的时候有效果。
　　“因为现在我们有大批刃兽残魂可用，算是一种废物利用。”
　　吴满笑着用力点头：“先生不用担心，我虽然很想变更强，但不会失去理智，承受不住就主动昏迷。”
　　王机玄拍拍他肩膀，传声给了他一段稳固魂魄的口诀。
　　吴满不动声色将口诀记下。
　　不用王机玄叮嘱，吴满自然知道这种残篇口诀的重要性，宁死不能外传、自身不能被俘。
　　入阵，这少年坐去了那已经染血的石板中央。
　　周围血气震震如刀，从缓到急。
　　吴满双手合十、默念王机玄传授的口诀，身周绽出了一缕缕乳白色光芒。
　　王机玄在外等候。
　　吴满坚持十五分钟时，自身已有明显提升，不过距离S级灵能者的水准还差了一截，体内气增幅也不明显。
　　但没关系，王机玄早有准备。
　　纪晓虽被佛法耕心，已算是己方难得的高端灵能战力，但纪晓终究是恶人出身，道长本不会太重视。
　　对吴满，道长毫不吝啬。
　　王机玄掌心多了两枚丹药，屈指轻弹，准确送到了吴满嘴边。
　　“张嘴，不要出声。”
　　吴满将丹药吞入腹中，瞬间感觉两股强大的暖流在体内绽放，一股暖流直扑他头顶，滋养他魂魄，一股暖流散去了四肢百骸，让他的痛苦减缓大半，体内气息的数量急速增加，一缕缕杂质被排出体外。
　　少年正在经历一场蜕变。
　　吴满并不知道，这两枚丹药有多贵重。
　　在王机玄的老家修行界，它们一颗的价值，远在十颗鹤元丹之上。
　　当然，鹤元丹对老半人机甲的特殊效果，也是其他丹药所不能比拟的。
　　王机玄昨日已用过这两种丹药，略微提升修为，迈入返虚境中后段。
　　这两种丹药他各自炼成三枚，最后两颗准备今日给郑士多。
　　又过五十分钟后，吴满自血炼修罗阵中昏迷，浑身被血水侵染。
　　王机玄抬手轻招，吴满自阵枚飞出，落在一旁等候多时的担架上，被抬去了旁边的聚灵阵治疗。
　　今后，吴满就算自称S级灵能者，也不会有人质疑，就是排名还入不了前一百。
　　吴满体内气的总量，已经略超过沈琼霖，综合战力比觉醒后的沈琼霖要低一些。
　　在王机玄看来，修行都是要循序渐进，一次阵法就如此大的提升……
　　‘魔道速成，不可避免透支潜力。’
　　‘不过，他们短期内也不会有修行法，透支潜力得到战力，也算是一笔划算的买卖。’
　　王机玄扭头喊了声：“牡丹！继续碎晶核！”
　　“是，长官！”
　　“第三号，入阵。”
　　等候多时的纪亚乐立刻跳入阵中。
　　纪亚乐这个A级灵能者本来就有点水，这次提升也不是很大，但念力得到了较大的增强。
　　后续四位佛堂小分队的老灵能者依次入内，实力都得到了一定增幅，B级摸到了A级的门槛，A级向前迈出了一大步。
　　他们所得好处在纪亚乐之上，远不如有丹药相助的吴满。
　　郑士多倒数第二个入阵。
　　老郑只有C级灵能，此前跟着佛堂小分队出任务，只能依靠X装甲强行提升综合战力。
　　郑士多入阵前，王机玄直接把丹药塞到他手里，特意叮嘱：
　　“能坚持五分钟就算赢，应该就能迈入B级！里面很痛苦，千万不要硬撑，这两颗药出来吃也一样，对你而言，效果不会有什么折扣。”
　　郑士多郑重地点点头，本就瘦弱的他昂首挺胸，一本正经地喊了句：“老子绝不能给前线战士出身的灵能者丢人！”
　　言罢，他发出一声怪叫，一把撕了迷彩短袖，一头钻入了大阵。
　　五分钟后，郑士多已经抵达极限，盘坐的他浑身泛红、不断颤抖。
　　王机玄正要出手救人，郑士多突然发出了一声……一声难以描述的嗓音……
　　“啊哈——爽！”
　　王机玄：……
　　阵外等候的机械体：……
　　而后，那种‘腐坏的靡靡之音’不绝于耳。
　　“哦吼！爽！加大力度！再来一次！”
　　“爽飞了！”
　　“嗯啊~我找到自我了，我快要抵达了巅峰，我的心潮在澎湃，这是我几十年追求的真实……痛苦，痛苦来的更猛烈，只有痛苦能让我存在，嗯……爽死了……”
　　“来啊！哈哈哈！”
　　如此又坚持了五分钟，郑士多直接张嘴吞服了两枚丹药。
　　他后续安静了八分钟左右，随后又开始了一声声呐喊，身体情况不断变好，尤其是念力增幅十分恐怖。
　　王机玄禁不住抬手扶额。
　　他是万万没想到啊，老郑这个混帐的性格、冷僻的爱好，在这个时候竟然发挥出了如此独特的作用。
　　就是……
　　阵，脏了。
　　王机玄有些同情地看向今天入阵的最后一位选手。
　　——在旁边用怪异姿势打坐，最近八九天一直在修行‘化形功法’的赤蛇。
　　这天，郑士多在阵中坚持了四十七分钟，最后昏死过去的时候脸上洋溢着幸福的微笑。
　　他增幅十分恐怖，念力水准相当于B+级的念力灵能者，身体强化程度相当于B-级身体强化灵能者。
　　这个大阵的用处，就是增强念力、强化身体。
　　缺点也很明显，这又是大阵、又是丹药，王机玄甚至还出手炼化了一些刃兽残魂，直接喂给了郑士多，但晋升过后，郑士多体内灵能总量依旧略低，只能勉强算是B级。
　　也不错了。
　　王机玄已经决定了，后续如果沈琼霖要做‘刃兽晶核移植实验’，他就让郑士多做小白鼠。
　　这家伙的耐受力堪称一绝！
　　随后，王机玄让赤蛇入阵，全力催动大阵，在旁凿碎了两千多枚晶核，用大阵将刃兽残魂粉碎，送入大阵中供给赤蛇吞噬。
　　赤蛇实力增强了许多，自身魂魄得到了明显的增幅，次王级的躯体得到强化。
　　但王级晶核还是老样子。
　　赤蛇的化形进度向前迈出一大步，这具躯体与魂魄已经初步融合。
　　王机玄没有多求，他也怕贪功冒进最后害了赤蛇。
　　晚上，他等所有人都醒了，开了个小会，做个简单总结。
　　佛堂小分队集体升级，综合战斗力上升了一个大台阶。
　　赤蛇实力明显提升。
　　至于王机玄自己……透支潜力的事，能不干自然就不干，毕竟他修行的终极目的是为了升仙，如果不是紧急情况，就必须考虑长远。
　　而后，王机玄正式下达了作战指令。
　　“大概几天后，我们就要去主动偷袭兽语者和那头王级布道者。”
　　王机玄快声道：
　　“这次行动，是我们主动去进攻，没有地利，只能追求天时、人和。
　　“佛堂小分队是一个整体，你们只有七剑合一，才有希望斩杀兽语者。
　　“我会跟巅峰女仆团一起行动，届时还会有二代半人机甲跟我一起，去找那只王级布道者。
　　“那种东西，据说在这颗星球上只有七只，支柱级刃兽沉睡的时候，它们就是刃兽的实际统治者，干掉一只，就能重创刃兽！
　　“各位！
　　“人类文明从一百年前开始经受这场磨难，前后死亡累积超过百亿人，人类与刃兽血海深仇，却一直无法主动清算，一直在被动挨打，乃至被刃兽分割包围！
　　“我希望，这次我们的主动出击能取得成功，能成为人类文明反攻刃兽的号角。
　　“我也不会说太多漂亮话，总之，多做准备，做好足够的应急预案，给兽语者绝命一击！
　　“这种叛徒，必须清除！”
　　“是！”
　　……
　　又五天后。
　　一架隐形运输机从76号堡垒起飞，秘密前往D5综合战区东北方位的一座军事堡垒。
　　王机玄带着八台穿着各类女仆装的忠诚僚机，就在这架飞机上躲藏。
　　与他们一起被送过去的，还有三百多把晶核大剑，以及配套的三千枚纯净晶核。
　　随着时间推进，王机玄的炼器成果，已经在D5综合战区广泛推广。
　　在D5恐怖工业产能的推动下：
　　小号中号的破魔匕已经在前线部队列装；
　　防普通精神冲击的太极盘已做到特战队全面列装；
　　晶核大剑、长枪，已全面装备半人机甲部队、一般强化特战队、前线灵能部队。
　　这些东西能全面提升前线部队的单兵作战能力。
　　不过，对总体战局而言，现在还是以强大的火力为主，这些单兵武器只是帮战士们提升，遭遇小股刃兽、或者地底突防时的生还几率。
　　斩兽行动已经进入倒计时；
　　几大刃兽群尚未来得及完成集结，而兽语者的位置，已基本被吴满锁定。
　　“叮叮~”
　　牡丹在后座模拟来信息的音效。
　　“嗯？”王机玄眼都没睁，继续在座位上打坐，“怎么了？”
　　牡丹小声嘀咕：“刚得到消息，半人机甲组也在我们的目标军事堡垒做休整，菱童长官也在哦，他们也要准备出击……准确来说，他们的行动，会是我们行动的佯攻，吸引刃兽群的注意力，然后趁机寻找那只王级布道者。”
　　王机玄点点头：“然后？”
　　“您好久没跟菱童长官碰面了。”
　　牡丹清了清嗓子，小声说：
　　“一般来说，这种重逢最适合感情迅速升温，长官您不妨尝试一下比较大胆的动作，她不抗拒的话，关系不就迈过去了。”
　　“你的僚机定义，是指谈恋爱方面吗？”
　　“呃，是战斗，牡丹当然是战斗用僚机！”
　　“再多嘴罚你生吞核电池，”王机玄没好气地骂了句，“你还管上我了，休息去。”
　　“哦，”牡丹委委屈屈地撅了噘嘴。
　　王机玄准备了几颗丹药，也要拿给菱童和深海。
　　至于其他半人机甲……贝塔的头发有限，只能今后再补充了。
　　王道长心底浮现出菱童穿着军服靠在墙上、眼底带着一些慌乱的神情，道心不免多了一丝涟漪。
　　红尘炼心嘛，不可纵，也不可压。
　　虽然王机玄自信他道躯无垢，但毕竟如今还没辟谷……
　　“牡丹，有口香糖吗？给我个。”

第200章 战前必备环节
　　口香糖可能没什么用场了。
　　王机玄刚抵达边境军事堡垒就被喊过去开作战会。
　　等候多时的黑色贝壳教官，没有给他跟菱童半点独处的时间，迫不及待地拿出了一堆作战方案。
　　光备用方案就有七八份。
　　王机玄和菱童最近的距离，就是隔着会议桌相望。
　　两人对视一眼，王道长尽量展现自己的温柔；
　　菱童眨了眨眼，那张皎白面容上露出了似有若无的微笑，随后便低头进入作战状态。
　　她可是专业的战士，开作战会议会全神贯注。
　　王道长：……
　　行吧，先忙正事。
　　黑色贝壳教官就是后续与王机玄一同出击的‘二代机搭档’，也是此次行动的前线总指挥。
　　王机玄、巅峰女仆团和黑色贝壳的后续突袭，属于绝密军事行动，现在并不能对任何人提及。
　　他们的计划分为三层。
　　表层：半人机甲组得到命令，【复刻上次对王级刃兽的作战】，在东北前线的四大王级刃兽群完成集结前，争取重创刃兽。
　　中层：当半人机甲组率领人类军队发动正面攻势，佛堂小分队从后包抄，针对兽语者发难。
　　内层：如果前两组的进度都十分顺利，王机玄、黑色贝壳、牡丹等，寻找并锁定王级布道者，进行绝命打击。
　　这三层计划，一层比一层困难。
　　尤其是，他们并不能完全预见接下来会出现什么样的情况，复杂的刃兽地下通路中，是否会有强大且难缠的敌人埋伏。
　　未知因素很多；
　　这也是主动出击必须承担的风险。
　　第一场作战会开了两个小时，半人机甲组退场，他们八个要赶去自己的专属机甲附近，进行统一的维护检修。
　　王机玄被留下来继续开会，会场只剩下了黑色贝壳和牡丹。
　　黑色贝壳叹了口气：“真不知道，总司令为什么会同意，让你参加这么危险的作战计划。”
　　“也还好，又不是没有把握，风险这东西总不可能完全规避。”
　　王机玄耸耸肩，淡定从容地说着：
　　“我们第三组灵活变通嘛。
　　“如果他们一切顺利，那我们就瞄准王级布道者。
　　“如果他们出现问题，比如佛堂小分队被困，那我们就出手去干兽语者。
　　“反正，兽语者必须死，这是他直接威胁我们必须付出的代价。”
　　“嗯……”
　　黑色贝壳抱起胳膊沉吟。
　　他本来还想多劝几句，让王老师优先保证自身安全，不必去冲锋陷阵。
　　但黑色贝壳一想到王机玄那些神奇的本领，莫名觉得……
　　跟王老师一起行动，还挺安心。
　　黑色贝壳继续介绍：
　　“这次行动，我们总共投入一台恐怖机甲、一台恐怖机甲备用，四十二台半人机甲以及相应的配装机甲，以菱童的剑阵小组为主体，趁刃兽军团集结完全之前，争取打它们一个措手不及、阵脚大乱……
　　“一旧三新，四个王级刃兽群要在这边汇聚，刃兽怕不是想从这里直接进攻我们的总指挥部。
　　“所以，表层任务的实际意义是最大的，我们这其实属于附加任务。”
　　“完成不了也不用拼命，”王机玄笑问，“教官是想说这个意思吗？”
　　“差不多。”
　　黑色贝壳正色道：
　　“如果需要拼命，还请记住，有我们这些老骨头，让我们先拼。
　　“这不是战前煽情环节，我是很认真的说这件事！
　　“你把我们救回来，我们能杀一个刃兽，有半个的功劳都要算在你头上，你对人类文明意义非凡。”
　　王机玄揉了揉眉心：“好嘛，压力蹭就上来了。”
　　“呃，我不是要故意给您增添压力……”
　　“开个玩笑。”
　　一旁的牡丹打了个手势，立刻道：“佛堂小分队也到地方了，各自的投影已经接入会议室。”
　　“好，”黑色贝壳调整了下表情，从此前的放松，一秒切换成了黑脸教官，自身散发着强大的气场。
　　第二场作战会议继续进行。
　　此次行动的开始时间，就定在三个小时后。
　　……
　　76号堡垒，第七层。
　　沈琼霖双手揣在白大褂的口袋中，看着泰叔工作室中忙碌的几个人影。
　　现在，她就是这里的守护者。
　　76号堡垒现在已经没了太多高价值目标，有价值的也就是她自己，以及没人知晓、高度保密状况的四号石板墙。
　　赤蛇正在赶往东北战线的路上，而且故意显露了踪迹。
　　他们主动暴露赤蛇行踪的目的，主要有两个：
　　一，吸引刃兽和兽神派灵能者的注意。
　　刃兽此前已经开始针对赤蛇，并把赤蛇称之为‘叛徒’。
　　二，放烟雾弹，迷惑刃兽。
　　按照赤蛇的运输速度，抵达前线最快也是在三天以后。
　　——她这次是乘坐车辆，走地面路径运输。
　　而沈琼霖无意间听到的消息，人类一方对刃兽的偷袭，应该就是在未来十个小时之内。
　　‘他们要偷袭刃兽。’
　　沈琼霖走去沙发中，小巧的身体陷入了旧沙发的怀抱，略微思忖。
　　她此前接受的教育也好，看到的情报也好，其实都在说刃兽强大、人类科技无法抵挡，只有灵能者能拯救人类，帮助人类收服故土……等等。
　　所以，沈琼霖虽然抗拒诞生灵能者的灌注仪式，但她一直也觉得，灌注仪式产生的牺牲，对集体和人类本身而言，是必然的牺牲。
　　现在她的这点观念已经被颠覆。
　　灵能之都的内宣，无限夸大了灵能者的作用。
　　实际上，抵抗刃兽的主体力量，是人类的科技；
　　是整个人类社会牺牲了个体的生活资源，源源不断生产的军事产品。
　　是机甲、炮弹、照射类装备，也是各类先进的装备与追求能效比的装备，还有一批默默无闻的科学家……
　　灵能者的最大作用，就是在人类战线建立足够的优势后，携带核弹进行突进。
　　俗称：扛核弹。
　　而这份工作，牡丹那样的机械体也能肩负，而且理论上能做的更出色。
　　‘所以，灵能者的价值，该如何得到的体现？’
　　沈琼霖静静思索着。
　　她同样已经明白，此前把她带回来时，傅坚那种不以为然的态度，并不是故意伪装出来的。
　　魔鬼总司令对她的研究成果，确实会不以为然……
　　“在想什么？”
　　泰叔打着哈欠在旁边溜达了过来，递给了沈琼霖一瓶凉茶。
　　“谢谢，”沈琼霖打开盖子抿了口，“好吧，又是工业产物。”
　　“成本低嘛，现在哪有那么多地盘给我们种茶叶。”
　　泰叔笑呵呵地说着，一屁股坐在对面沙发中，发出了即将累死的感慨：
　　“终于熬过来了，这几天真要命，一共睡了就七个小时……提神针的针眼都数不清了……”
　　沈琼霖眯眼笑着：“您可是灵能武器首席科学家，这么抱怨可不利于自身形象。”
　　“嗨，什么首席科学家。”
　　泰叔摆了摆手：
　　“都是王老师给的荣誉，我就是给王老师……他烧铁，我在旁边拉风箱，就干了个这种活。”
　　沈琼霖眯眼笑着。
　　这里的科学家真的很谦逊。
　　学术氛围比灵能之都可要好太多了。
　　她问：“我们接下来需要做什么吗？要在堡垒内部巡视吗？”
　　“不用，我们是科研工作者，现阶段就是好好睡一觉，等前线命令，需要什么我们就随时生产什么。”
　　泰叔的话语中也不无忧虑：
　　“以前总是被刃兽进攻，我们防守，这种模式大家都适应了。
　　“这次主动出击，还是要去四个王级刃兽族群正在集结的区域，也不知道……应该没事，肯定是有把握的，毕竟王老师都亲自去了。”
　　沈琼霖轻轻颔首，坐在沙发中继续思忖。
　　她挺喜欢这里。
　　除了这些用工业手段模仿各种口味的饮品。
　　……
　　一连三场作战会议，直把王机玄开的头昏脑涨。
　　王机玄本来觉得，搞个战前动员，将军登台高呼、小兵拼死冲锋，那不就可以了。
　　而等他实际参与到大型会战的指挥……
　　光看那种详细到每个小队标记点的地图，道长已经开始头皮发麻。
　　还好，前线指挥部正高效运转，王机玄也不必给出什么建设性的指挥意见。
　　早上五点半，终于开完会的王道长，带着女仆团赶去了一架最新型号的隐形运输机，准备进行突击。
　　运输机中配备了完整的指挥系统；
　　王机玄能在这里纵览全局，也能直接干预区域战场。
　　‘贫道也不懂这些，后续看看就好，可莫要开口干涉。’
　　他心底暗自警醒着。
　　从全息沙盘可以看到，数十股机甲部队已经在边境集结完毕，每个机甲部队附近都有大量的装甲车进行火力掩护。
　　在沙盘边角有几个扩充按钮。
　　只要点击一下，就能看到后方军用机场的实时情形。
　　夺取制空权，是这次战斗的关键点。
　　除黑色贝壳外，还有四位二代机甲参与正面战斗；
　　其中一位二代机就在空中坐镇，将会驾驶对特翼龙专用的强大机甲，针对空中可能出现的特翼龙，保证领空安全。
　　两艘航天母舰的完整舰群，已在附近空域集结。
　　次王级特翼龙对航天母舰的威胁性十分巨大，他们不得不防。
　　牡丹小声问：“长官，傅坚总司令发来问询，他正在跟太空堡垒的指挥官开会，您要旁观或者直接参与吗？”
　　“不参与。”
　　王机玄打开一瓶冰镇啤酒，准备给自己放松下，随口道：
　　“这种政治会议，我参与进去又能做什么？看他们讲官话？”
　　牡丹笑道：“总司令发来的问询，牡丹也不知道呢，兴许，总司令是想让您成为他的接班人哦。”
　　“那我可太谢谢他了。”
　　王机玄撇了撇嘴，仰头喝了一大口冰啤，只觉浑身舒爽。
　　这东西也不会让他喝醉，那种冰凉凉的微苦感，是上辈子那些琼浆玉酿猴儿酒都不曾有的口感。
　　王道长简单道：“后面有这种请求都帮我拒了，专心斗法……就是干架的意思。”
　　“好的呢。”
　　牡丹召唤出投影屏，手指飞快地敲动。
　　她小声说：“后续出击任务，您要是放心的话，其实交给牡丹和大家就可以了，我们的装甲也完成了升级改造，可以发挥出自身百分之六七十的实力！”
　　“看情况吧，我其实是想来杀兽语者，被人威胁到头上不反击，那也太窝囊了，心气难顺。”
　　王道长看着窗外的风景。
　　地下机场总共分为六层。
　　他们这架运输机所在的这层，此刻已是满满当当。
　　各处都是奔跑的战士和机械体；
　　战机在注入油料、检查武器系统，飞行员在进行战前训话；
　　一架架小型机甲躺着被送入运输机内；
　　那些十几米级的机甲，已经站在出发区域，身上的钩锁连接到了一架架重型无人机……
　　王机玄灵识展开，能看到这个军事堡垒的全貌。
　　十几万战士都在为接下来的突击任务做准备。
　　今晚这一战，也不知能有多少人回到这里。
　　王机玄灵识轻轻跳动，他看到了一队熟悉的身影，正从地表军营乘电梯，停在了地下机场的这一层。
　　他们的目标应该是这一层的某架大型运输机。
　　此间有换上了防护服的知性老女人万姐，也有穿戴上了军装的万小七。
　　当然，最重要的，还是那个穿着亮白色束身装甲，扎着马尾辫的团队核心，新一代半人机甲，菱童。
　　王道长算了下两边的距离，看了眼出发时间，身随心动、心随意行，起身窜出运输机，落地的瞬间双手飞速掐印。
　　遁！
　　二十三秒后，王机玄出现在了菱童等人的必经之路上，就在走廊的尽头、进入场地的出口，靠着墙抱起胳膊，假装自己是在看风景。
　　万姐和几名后勤团队的中年阿姨聊着天路过；
　　万小七抱着一只小机械狗，观察着机械狗头顶显示屏的数据，悄悄路过。
　　亮白色的装甲闯入王机玄视线。
　　为了方便驾驶机甲，这种装甲都被设计成了紧身包裹式，每个配件都是提前扫描菱童身体数据后进行了微调，所以一眼看去，性感、和谐、洒脱，没有任何矫揉造作。
　　“嗨、咳！”
　　王机玄突然出声。
　　菱童愣了下，脚步顿住，扭头看向这边，那张原本有些冷漠的脸蛋如冰雪融化，一双会说话的桃花眼绽出亮光。
　　“你怎么……”
　　“我也在这边准备出发，来看下你。”
　　王道长正抱着胳膊眯眼笑着，笑道：
　　“刚才开会没空聊天，仔细算下，我们也好久没碰面……”
　　菱童突然向前，脚下步伐越来越快，在王机玄没能想出合理的反应之前，菱童已经到了他面前。
　　她毫不犹豫的抬起机械臂，勾住了王机玄的脖子和后脑勺，把王机玄用力拽了过来，闭眼、垫脚。
　　王道长：……
　　他刚喝酒来着，还没来得及吃口香糖。

第201章 奇袭兽语！
　　她就这么走了，没多留一阵说说话。
　　王机玄其实是有点不服气的。
　　明明是他先来的，为啥成他被动了？
　　道长不太喜欢被动……
　　其实他也不知道自己喜欢主动还是被动，道心有点小雀跃，一种苦修时从未有过的感悟蔓延心头。
　　这红尘炼心，也还行。
　　王机玄目送菱童登上她的专属运输机；
　　然后，他双手揣在口袋中，就像是个遛街串巷的小年轻，在一群忙碌的战士身边路过，带着一点疑惑的视线，抵达了自己的运输机。
　　牡丹小巧的鼻尖嗅了嗅，闻到了一点春天的味道。
　　“长官，还有三分钟我们就要出发了。”
　　“嗯，好。”
　　王机玄坐回了自己的位置，习惯性地盘腿打坐，对着面前的投影屏和地图沙盘愣了几秒，这才哑然失笑，入定凝神。
　　机场各处立刻响起了机器的嗡鸣声。
　　机场向上的通路同步开启，一架架运输机调整引擎方向，场务人员迅速清场，大批中高阶机械体在通道中集结，等待着第二波运输机的空位。
　　奇袭行动倒计时已经归零。
　　没人喊一声开始行动，但所有人都在执行刚得到的不同指令。
　　“长官，我们要换装甲了。”
　　牡丹在旁温柔提醒。
　　王机玄应了声，睁眼看向面前全息地图上闪烁红光的几个区域。
　　那是他们的突击点。
　　一号点位确定有一头王级刃兽，躲藏在地下较深区域，地下有四通八达的刃兽通路。
　　菱童率领的半人机甲组将会在军队全火力的掩护下，对该王级刃兽发动突袭，依旧是先逼对方出来后围剿的战术。
　　几枚珍贵的钻地核弹蓄势待发。
　　二号点位的范围较大是吴满感应到的，兽语者的活动轨迹。
　　二号点位在一号点位西北方向，有四百公里的距离，那里是刃兽战线侧后方，地下同样有着复杂的巢穴结构，有隐秘的王级刃兽能量反应。
　　指挥部高度怀疑，兽语者与王级布道者‘迦里喏’在同一片区域。
　　王机玄率领的巅峰女仆团，二代半人机甲黑色贝壳带领的大批高阶机械体、半人机甲团队，以及佛堂小分队，都会朝二号点位汇聚。
　　等一号点开打，他们会观察二号点的能量反应，只要确定兽语者的踪迹，这边就会施以雷霆打击。
　　而在更大的地图上。
　　距离一号二号点位千里，或者更远的距离，三头巨大的刃兽投影缓慢前进。
　　那是朝这里汇聚的刃兽群，正承受太空堡垒投放的投弹轰炸。
　　‘大战一起，局势诡谲多变，贫道需时刻保持清醒。’
　　王机玄如此想着，取出一根银针，自指尖轻轻捻动，随后送入了头顶。
　　【道门秘术：天门无情】。
　　……
　　王机玄面前地图上的二号点位区域。
　　地下两百米的深度一座宽敞的山洞内。
　　几台地下穿梭机从通路中驶出，停在山洞边缘，打开了舱门盖。
　　七名男女从穿梭机中跳了下来。
　　他们身形都被淡淡黑气包裹，表情大多冷漠，身上除却原本的灵能波动，还有着腹部晶核的波动。
　　兽神派灵能者。
　　他们同时看向唯一坐在穿梭机中的身影。
　　【兽语者】诸葛徵。
　　他们都能看出，兽语者现在的状态很不好，整个人像是老年痴呆了一样，双眼有些呆滞、呼吸时快时慢。
　　兽语者猛地打了个激灵，像是从睡梦中醒来，双眼恢复犀利，皮肤下出现了几个流动的鼓包。
　　他骂了几句粗话，翻身从机盖中跳出。
　　正此时，两头高阶‘布道者’刃兽从山洞角落的通路钻出，各自收起中间的对足、人立而起，尽量模仿人类口器结膜上凝成了一男一女的面孔，说不出的怪异。
　　“几位大人，请这边，您的住处已经安排好。”
　　布道者刃兽的怪异嗓音在几人心底响起：
　　“兽语者大人，大祭司在等您。”
　　大祭司？
　　它们在用人类能理解的词汇，描述那名王级布道者在刃兽中的地位。
　　兽语者点点头，扭头对手下道：“你们先去休息，三天内应该就能发起攻势……让世界重新认识我们的力量，就在这一战了。”
　　“是！”
　　“头儿你身体没事吧？”
　　“死不了，”兽语者低声说，“灵修者偷袭了我，等我们攻破D5综合战区，我一定要把那个灵修者的学生弄死。”
　　有个男人啧啧笑着：“弄死前给我爽爽？”
　　兽语者没搭理这些变态的话题，他跟着一只高阶布道者低头前行，在散布着晶核光亮的通道中穿行，抵达了一处‘圆球’密室。
　　又是一个标准的球形。
　　‘刃兽祭祀’迦里喏正匍匐在弧形墙壁前。
　　墙上有着一个个简单的构图，那是用细小晶核拼凑出的十二头支柱级刃兽，也就是它们口中的兽神。
　　兽语者对这般情形已经见怪不怪。
　　他对着弧形墙鞠了个躬，然后走去了角落，在一把刃兽外骨做成的椅子中落座，又迷瞪了一阵。
　　“什么时候动手？”
　　兽语者晃了晃头，嗓音带着怒气：
　　“我现在已经快疯了！
　　“我要去杀光他们！
　　“是你说的！只要我能杀掉那个少年，那个夺走了我部分灵魂的少年，我就能恢复正常，说不定还能直接晋升SS级灵能者，完成能力的跃升！
　　“那我们现在为什么还不动手？我们明明能碾压他们！现在非要等那几头大家伙过来，它们的行踪都在D5军方的注视下！我们的计划也就失去了突然性！”
　　“你……太急躁了……”
　　‘刃兽祭祀’慢慢起身，用怪异的语调直接出声，缓声道：
　　“你低估了人类……机械体……以及半人机甲……”
　　“我低估他们？他们被灵能之都压制了几十年！”
　　“实际上，”‘刃兽祭祀’已经快速适应了开口，“是灵能之都被傅坚压制了几十年。”
　　“嗯？”兽语者满是不解。
　　‘刃兽祭祀’缓声说着：“此前所有潜伏在人类世界的潜伏者个体，在被人类找出来并命名为噬脑虫之前，都是直接对我传递信息，所以，我一直在观察人类世界，观察傅坚和D5综合战区。”
　　它拄着权杖，一步步走向角落，不断解释着：
　　“实际上，灵能者对人类世界的逐步掌控，是不可逆的趋势。
　　“因为灵能者掌握了个体力量，人类世界的主要力量是科技力量，科技的操控者是人类个体。
　　“但傅坚在五十多地球年前的果断出击，用核弹震慑了那六个老灵奴，极大的延缓了这个趋势。
　　“灵能者夺得话语权的标志，就是‘T32号灵能法案’的诞生，约束了所有战区都必须将缴获的晶核上缴给灵能之都，背后代表着，灵能之都间接或者直接掌控了半数以上的战区话语权。
　　“但这并不代表，灵能之都统治派真正控制了人类世界。
　　“地方战区的主体依旧是各阶层的军官，傅坚主导的半人机甲技术、自主机械技术一直在发展。
　　“可以说，傅坚很早之前，大概三四十年前，就已经隐约洞察到了我的存在，又或者，他突然理解了，刃兽也能思考、在监视人类，而且刃兽族群的思考能力，远在有超级计算机加持的人类之上……
　　“傅坚试图引导灵能者与我们大战。
　　“但傅坚并不清楚，六老以及他们背后那三个灵修者，骨子里只是想依附在人类文明身上吸血、重生，延续灵修者的文明。”
　　‘刃兽祭祀’口器外结膜凝出的表情多了几分无奈：
　　“这就是我一直告诉你的，我们并不想彻底毁灭人类，我们只是要消灭灵修者。
　　“灵修者才是一切灾厄的源头，而当灵修者与人类脱离关系，我们在消灭所有的灵奴后，会与人类和平相处，撤走大部分力量。
　　“因为我们之间没有了矛盾。”
　　兽语者闭目做了个深呼吸：“这些话，我能信多少？”
　　‘刃兽祭祀’结膜上的面孔露出了几分疑惑：“刃兽是没有谎言的种族。”
　　“但你们有立场，你们自己的立场。”
　　兽语者耸肩摊手：
　　“你到现在还不肯告诉我，十二位强大的兽神为什么会沉睡，刃兽主体族群为什么现在还不活跃。
　　“你一直说自己能调动上百个王级刃兽群，那现在为什么不这么做？
　　“你用二十个王级刃兽群就能攻破D5，把那个垃圾灵修者跟他的学生一起弄死！
　　“我现在已经要崩溃了！”
　　“抱歉，”‘刃兽祭祀’低声道，“我不能说这些。”
　　“为什么不能说？不觉得很荒谬吗？你们明明占据着绝对的优势！那就去干掉D5，让他们臣服！”
　　“因为刃兽是没有谎言的种族。”
　　‘刃兽祭祀’凝视着兽语者：
　　“我培养了你这么久，是让你作为刃兽与人类交流的使者，而不是质疑者。
　　“你需要冷静一下，三天后就能实施你的计划。”
　　‘刃兽祭祀’手中权杖轻轻抬起、慢慢落下。
　　兽语者眼中出现了两个神秘符号，他的状态顿时又恢复了一些。
　　兽语者扶着额头，向后瘫坐在刃兽外骨做成的椅子中，轻轻呼了口气。
　　“行吧，是我太心急了，我现在的状况特别糟糕，一个小时有六七分钟都不能感觉到自己的存在，我的手下已经开始怀疑我是不是傻了。”
　　“他们会对你忠心耿耿的，不用担心……你看这里。”
　　‘刃兽祭祀’权杖向前晃动。
　　点点星光汇聚，在阴暗的圆洞中组成了一幅简单的投影。
　　那是两扇造型怪异的大门，其材质应该也是刃兽骨骼，但通体泛着白色，其上镶嵌着数十枚巨大的晶核。
　　“这是什么？”
　　“伪星际之门，一件仿制品。”
　　‘刃兽祭祀’缓声说着：
　　“这是从未出现在这个战场上的事物，一旦出现，也就代表着，人类进入了彻底消亡的倒计时。
　　“它并不完善，用一次之后要很久才能使用，但它的效果却是独特的。
　　“可以让你在这里，下一秒出现在几千公里外的区域，而那个区域只需要提前安排一小股突袭者，携带它的配件过去。”
　　兽语者喃喃自语：“空间传送？”
　　“嗯，”‘刃兽祭祀’缓声道，“一旦我们启用这个东西，人类就会彻底恐慌，他们构筑的战线将失去意义。”
　　兽语者双眼放光：“我明白了！等他们重兵集结在边界，我们用四头王级来吸引他们注意力，让他们以为我们要从外面强攻，然后，我们利用这个空间传送装置，去进攻人类的腹地！”
　　“是的。”
　　‘刃兽祭祀’温声说着：
　　“所以你不必急切，一切都在我们的掌控。
　　“只是，我们使用这个东西，必须做到利益的最大化。
　　“你要完成的目标，不只是找到灵修者的弟子并杀死，还要去找到傅坚掌握的那面石板，将它带回来给我们。
　　“根据我们的感应，石板被激活时，就是在上次金谷钢发现那个叛徒的区域。
　　“所以，你要做的事会很多，杀死那个叛徒、找到那面石板、除掉灵修者的弟子。”
　　“这太棒了！”
　　兽语者振奋地跳了起来：
　　“不早说！为什么不早说！
　　“让它们加快点速度！我已经迫不及待要去完成你交代的一切任务，取回我那部分灵魂！”
　　‘刃兽祭祀’含笑点头，缓声道：“你还需要磨练……”
　　轰隆！
　　大地传来了沉闷的声响。
　　兽语者的笑容依旧，‘刃兽祭祀’模拟出的面容多了几分错愕。
　　轰隆隆——
　　爆炸声此起彼伏。
　　这个圆球也开始不断震颤，大地突然剧烈摇晃，仿佛出现了能级不低的地震。
　　咕——
　　刃兽的低吟声传入此地。
　　‘刃兽祭祀’怔了下，低声道：“他们竟然在偷袭我们，这里的王级将领已经被炸伤。”
　　“嗯？”兽语者以为自己听错了，“什么意思，他们偷袭？”
　　“他们掌握了一种让专属机甲合击战斗的技术，上次已经用七个将级水准的机甲，围杀了我们的王级。”
　　‘刃兽祭祀’略微思忖。
　　爆炸声越发密集。
　　咕咕咕的低吟声此起彼伏。
　　情况有些危急。
　　此刻，刃兽在这个区域汇聚的力量并不充足，那头本就驻扎在这片丘陵区的王级刃兽，正被钻地核弹逼迫着，要从地下巢穴暂时离开。
　　“你去帮助它一下，”‘刃兽祭祀’看向兽语者“摧毁这股人类精英，对你而言并不是难事。”
　　“可以，小问题。”
　　兽语者晃了晃脖子，嘴角勾勒出几分微笑：
　　“那就在我去弄死黑色风暴前，先收一点利息。
　　“半人机甲的灵魂，肯定特别有趣，嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　几分钟后。
　　王机玄的运输机中。
　　“已检测到兽语者的灵能波动，对方在浅层地表穿梭，赶往一号区域。”
　　王机玄目中没有丝毫波动，轻声说着：“拦下来，佛堂小分队出击。”
　　“是！”

第202章 是你说要杀我？
　　打草惊蛇之计用的很顺利。
　　这蛇未免太容易惊了。
　　王机玄因施了秘术，让自己暂时进入了一种近似太上忘情的状态，思维空前的清明活跃，且没有任何多余的想法。
　　甚至，不会有同情心与同理心。
　　这其实是道门修行的一条路径，王机玄以前也尝试过，很快就放弃了。
　　倒不是有人破他修行，纯粹是他觉得有些无趣，心底只剩下了大道与修行，有些太过不近人情。
　　王机玄静静等候。
　　佛堂小分队所在的运输机，已经在战机群的掩护下，朝预设地点移动。
　　他面前的全息地图上，不断出现一个个闪烁的板块。
　　军用超级计算机正在模拟不同的情形，分析各种可能性，从而制定出不同的实时建议。
　　黑色贝壳教官的嗓音很突兀地响起：
　　“把他炸出来！”
　　一支战斗机和无人僚机混编的飞行大队解除伪装、朝下方丘陵地貌俯冲，护送大型轰炸机贴地投放六枚钻地导弹。
　　王机玄快速点击屏幕。
　　他清楚地看到，六枚导弹中的一枚带着背后的降落伞落在地表，外壳裂开，砸入地面，其内出现了一个巨大的螺旋钻头、钻头居中则是六只激光发射器。
　　王道长不懂这种技术，只知道这玩意造价昂贵，且只适用于相应的地形。
　　这里，就能适用。
　　钻地弹进入地下不过两分钟。
　　轰！
　　六片区域的地面出现明显塌陷，可供地下穿梭机穿行的通路瘫痪。
　　与此同时，大量的蜘蛛无人机钻入地下，开始布置雷区，预防钻地虫来打通这些通路。
　　【地下通路，也算是刃兽文明搞的基建工程】。
　　滋滋。
　　一旁出现噪音，牡丹快声道：“我方已捕获对方交流信号。”
　　她话音刚落，兽语者的骂声就在机舱内响起：
　　“他妈的！他们不让我们去支援！上浮！去地表！”
　　“头儿！地表肯定都是无人机！”
　　“我们也挨不住这种火力的轰炸啊！”
　　“一群废物！我让他们弄特翼龙过来支援！咕——”
　　兽语者口中发出了一声低吟。
　　一股无形的波动从他这里传向四面八方。
　　附近的刃兽群立刻朝这片区域涌动。
　　王机玄左手大拇指撑着脸颊，食指撑着太阳穴，目中没有丝毫波澜，看着己方的推进节奏，轻声道了句：
　　“让吴满露面，当个诱饵。”
　　牡丹怔了下，随后立刻对外协调联络。
　　半分钟后。
　　佛堂小分队的运输机后舱门打开，穿着【隐形者】灰黑色全覆盖装甲的吴满，自后舱门一跃而下。
　　一道道银白色的‘干瘦’身影在后跟随，那是抓着光刃和离子盾的高阶自主机械体。
　　吴满面部挡板掀开，接近S级的念力波动自空中展开、又被运输机承载的仪器增幅，朝四面八方扩散。
　　暴动涌向此处的刃兽群，立刻出现混乱！
　　部分刃兽掉头离开，部分刃兽依旧朝这边前冲，双方在地下四通八达的通道中互相对冲、踩踏。
　　吴满身形砸落在一座丘陵山顶，口中发出一声长啸：
　　“兽语者！滚出来——”
　　地下安静了十几秒，而后，更强大的波动传向各处，一股S+级、不弱于当初金谷钢的灵能波动，从地下急速上升！
　　兽语者！
　　后方追随他的，还有数十股灵能波动，这区域，四面八方都是围剿而来的刃兽群！
　　吴满的贸然出击，看似已是陷入了绝对的危机。
　　兽语者不断大喊，他的喊声通过穿梭机内的话筒，传到了己方队员、也传递到了敌人们的耳中。
　　“我的灵魂！我那块灵魂！哈哈哈哈！他送上门来了！”
　　“快！杀了他！让我吞了他！”
　　“快来帮我！都来帮我！咕咕！哈哈哈哈！”
　　……
　　‘很好，这家伙几近癫狂，有些丧失理智。’
　　空中的运输机内，王机玄保持着原本的坐姿，继续思索着。
　　他看了眼隔壁主战场，王级刃兽在地下核弹的威胁下，已经开始朝地表移动，但移动的速度很慢。
　　人类还是缺少，除核弹外直接威胁王级刃兽的手段。
　　王机玄脑海中蹦出了一个念头。
　　魔气。
　　魔气污染，是四号灵修者都无法抵挡的威胁，如果用在对付王级刃兽上……那需要多少魔气？要制作这些魔气，自己要付出什么代价？
　　此事虽然可行，但不符合自己的长远利益。
　　王机玄打消了这个念头，手指晃动唤醒键盘，给半人机甲组发去了一条作战建议。
　　【刃兽也有感情，抓几个布道者，当着他们的面，活着挖掉晶核，击碎晶核，尝试激怒他们。】
　　点击发送，王机玄关闭了隔壁战场的影像。
　　他闭目凝神，灵识向下延展，已笼罩吴满附近的区域。
　　来了。
　　地面出现了一缕缕黑气，丘陵下方的岩壁被一道黑影撞碎，包裹着浓郁黑烟的‘人类叛徒’兽语者已冲出了地下，悬浮半空，抬头看向丘陵顶端。
　　兽语者的目光与吴满正面相对。
　　道道身影沿着兽语者开辟出的通路窜出，他们小半能悬浮半空，大半只能在丘陵上奔跑。
　　“弄死他！”
　　兽语者一声大吼，双手上扬，大批碎石向上悬浮。
　　丘陵顶部的吴满后退两步，一群高阶机械体向前，做出迎战的架势。
　　空中的战机编队朝此地俯冲！
　　兽语者突然抬手，那些碎石包裹黑烟，带出一声声音爆，朝空中战机编队的俯冲路径铺天盖地的砸去。
　　编队急忙拉升，一枚枚炸弹被提前投出。
　　兽语者已经如一只鹞鹰般，身形贴地疾飞，无法被雷达锁定，直冲丘陵顶部的吴满。
　　此刻，己方所有人都为吴满捏了一把汗。
　　唯独王机玄，目中只有思索和冷漠，手指轻轻晃动。
　　吴满双手飞速结印，一张张符箓自他背后激射而出，他的念力凝成一道剑痕，朝兽语者当头劈砍！
　　兽语者直接被打懵。
　　这种攻势，是吴满得自于王机玄的指点，非王机玄的大衍心剑，而是用类似的法门催动自身念力。
　　念力，也可当做劣质法力来用！
　　兽语者冲势太急，被这一剑正中肩膀，面色煞白、灰气逸散，身体狠狠砸在地上。
　　吴满毫不恋战，身形朝丘陵另一端狂奔。
　　背后数十个造价不菲的高阶机械体直接被他丢下，这些机械体各自找准目标，开始截击兽语者的手下。
　　山坡上展开遭遇战。
　　王机玄在自己的运输飞机中轻轻拨动手指，勾选下方所有机械体，选中选项：
　　释放所有能量；
　　引爆自身核心。
　　轰、轰轰！
　　地面突然出现了一连串的爆炸，一朵朵蘑菇云向上翻涌。
　　在所有人都以为，这些机械体要与兽语者的手下纠缠时，机械体直接选择自爆，十几名实力最弱的兽神派灵能者当场尸骨无存，剩余兽神派灵能者各自负伤。
　　场地边缘出现了大量刃兽！
　　刃兽从地下爬出，不顾一切地冲向吴满所在位置。
　　它们在执行兽语者的命令！
　　吴满听到指令，开始不断释放兽语能力，抬手吞服两颗王机玄给的血气丹，跑的越发迅速。
　　后方，爆炸的余波尚未消散，那些蘑菇云还在上升，兽语者的身影却冲过了丘陵顶部。
　　他仰头大吼，身周灰气引来数不清的碎石、土块，凝成一只只尖刺，对下方吴满狂轰滥炸！
　　正此时。
　　王机玄自机舱中打开运输机下方挡板，屈指轻弹。
　　一根刻画着细微、繁复禁制的银针，包裹他法力激射而出。
　　他这几天，可不是只是炼丹、打坐。
　　倒数三个数。
　　三、二、一。
　　银针入体的反馈，经过灵识传入王机玄心海，王机玄嘴角勾勒出一丝冷笑，一旁的音响中传出了兽语者的惨叫声。
　　“啊！啊——”
　　王道长穿着X装甲并未妄动，随手关上了机舱挡板。
　　下方，佛堂小分队所在运输机解除全息伪装，一道道身影穿着黑灰全覆盖装甲跳跃而下。
　　空中出现了阵阵梵唱；
　　漫天泛起了金色的佛光；
　　那些刃兽几乎都被镇住了。
　　在丘陵顶端的兽语者，此刻只顾得抱头痛吼，根本没注意到空中落下的道道身影。
　　佛法催正气，剑阵荡凶魔。
　　郑士多在通信频道扯着嗓子大喊：“布阵！”
　　七人落地后，整齐划一地割断背后缓冲伞，身形向前跳动，七人体内的斑驳气息瞬间互通，装甲挡板后的双眼无比犀利，左手光刃、右手晶核长枪、大剑，三倍速变幻方位，飞一般冲向兽语者！
　　兽语者猛地抬头，仰头大喊，脑后迸射出一根银针。
　　他背后激发出两只黑色的羽翼，浑身被黑气包裹，双眼血红、癫狂难明，背后出现了一个巨大的、眼球状虚影。
　　这虚影与当初出现在76号堡垒机库内的怪物形貌略相似，但体型大了十多倍。
　　兽语者双眼沁血，死死盯着吴满的身影，根本没去管周围弥漫的佛光、前方绽放的剑影，一头撞入了佛堂小分队的包围圈。
　　战斗顷刻打响！
　　七星剑阵将兽语者围入阵眼，连绵不断的凌厉攻势、变幻莫测的人影转换，很快就让兽语者身上多了一道道伤痕。
　　兽语者不断释放大范围的攻势。
　　吴满立刻就要冲上来，从侧旁释放精神冲击辅助，但一缕嗓音钻入吴满耳中。
　　“交给他们，十拿九稳，你来释放兽语能力，让刃兽群尽量不靠近这片区域。”
　　“是，先生。”
　　吴满做了个深呼吸，双手飞速掐印，增幅自身念力。
　　他开始不断施展兽语之力，让周遭的刃兽群持续混乱。
　　而此刻，兽语者陷入了剑阵，已无暇他顾。
　　整个战场在短时间内，已经发展成了有利于人类阵营的局势！人类阵营的加码，刃兽阵营的反扑，正同时进行！
　　高空出现次王级特翼龙与几头高阶特翼龙的身影；
　　等候多时的空中专用机甲，在一位二代机甲的操控下，伴着空中编队的火力掩护，正面搏杀次王级特翼龙。
　　三个战机编队带着数不清的无人僚机，不断对丘陵发动俯冲。
　　大批的机械体从空中显形的运输机跳下，对兽语者的手下发动亡命袭击。
　　这些兽语者手下的实力并不算弱；
　　但正如他们此前担心的那样，到了地面，面对人类阵营不计成本的火力轰炸，他们根本没有太多发挥的余地，被死死地抵挡在了支援兽语者的路径上。
　　然而，这些兽神派灵能者并未发现，一把银白色的飞剑，不知何时已经加入战局。
　　飞剑上下贴了两只简易的试剂管。
　　这飞剑来无影、去无踪，在激战中不断寻找一名名实力较强的兽神派灵能者，不爆发极速、也不施展威能，只是凭借自身锋锐，找一个刁钻的角度，凑上去悄悄一划，而后便直接遁走。
　　试剂管中的液体在不断变少。
　　一名名兽神派灵能者开始行动迟缓，身体沉重的不听使唤，开始不断头晕目眩。
　　身体强化类灵能者还好些，念力灵能者已开始跌跌撞撞。
　　甚至，有几人已无法浮空，跌在丘陵的另一边，被扑上来的机械体死死抱住、机械体直接自爆。
　　丘陵上，不对称的杀戮正在进行。
　　运输机的机舱中，王机玄的表情没有丝毫变化，不断吞服丹药、维持自己的体内法力保持在百分之八十的水准。
　　这就是飞剑在此界的正确用途。
　　他最近还琢磨出了一些其他方案，这几天也赶工搞出来了。
　　简单来说，就是飞剑模块化。
　　以飞剑为动力核心，加载不同的模块，方便运送核弹或者探测器。
　　他身上这套X装甲经过了小幅升级，增添了许多细节，比如左掌心预留了一个活动开口，随时放出飞剑。
　　诸如此类；
　　都是细节。
　　王道长略微等候，下方局势已经初定，兽神派的手下被炸死半数，剩余人开始朝地下遁走。
　　他们舍弃了自己的BOSS。
　　王机玄站起身，走到了运输机的下行通道前，示意牡丹打开通道。
　　牡丹忙道：“长官，佛堂小分队已经可以拿下兽语者，经过您这次提升，他们实力进步幅度很大，而且，黑色贝壳教官已经在待命，他的出击优先级在您之前。”
　　“牡丹，”王机玄反问，“你会为自己圈养的家畜冒生命危险吗？”
　　牡丹怔了下。
　　王机玄简单道：“我们在等那个王级布道者，可兽语者这个筹码根本不够。但没关系，他们认知中的四号灵修者的弟子如果现身，那王级布道者就有可能会现身……打开机舱。”
　　“可是。”
　　“执行命令。”
　　“是，长官……您现在的样子有点可怕。”
　　牡丹弱弱地说着，打开了运输机机舱。
　　穿着X装甲的王机玄身形直直坠落，在半空调整身形，背后绽出蝴蝶型尾焰，身周带出了一圈音障云！
　　他直直砸入场中，一把长枪入手，飞剑自身周环绕。
　　抬头，起身。
　　王机玄看向已被剑阵折磨到浑身伤口的兽语者，嗓音若九幽寒风，响彻场中。
　　“是你说要杀我？”
　　重伤的兽语者、攻势愈发凶猛的佛堂小分队，闻言都是一怔。

第203章 佛光普惠变故生！
　　“是你！”
　　兽语者的呼喊没有任何创新性。
　　王机玄毫无回应，只是提枪在旁散步，目光盯着兽语者的身形，他身周的飞剑变作透明、迅速消失。
　　此刻向前会干扰七星剑阵运转。
　　正如王机玄所说，他主动现身，就是以身做饵，钓那头被灵修者称为‘迦里喏’的王级布道者。
　　兽语者的行踪，吴满可以大致感应。
　　但那头王级布道者，在王机玄搜查兽神派灵能者的残魂记忆前，从未出现在人类的视线，足以证明这东西有多狡猾。
　　耳机中传来了几个声音。
　　黑色贝壳教官：“王老师，你怎么突然下去了……这个，我是说，注意安全，不要靠近，我这边随时支援。”
　　郑士多：“卧槽！卧槽！王哥你蹦下来干啥！吓死我了！你要收头吗？我们控他血！”
　　远程观察这边的傅坚：“王征，今天有点莽撞了。”
　　王机玄淡定地回复郑士多：“正常打，不要心急，我来帮你们。”
　　他话音刚落，飞剑无声无息地出现在兽语者背后，对着兽语者的腿弯轻轻一划。
　　兽语者反应还是颇为迅速的。
　　他毕竟是原S级灵能者。
　　可惜，王机玄操控飞剑出手的角度很刁钻，并没有攻兽语者的要害，再加上佛堂小分队的七星剑阵威能全开，兽语者一直被压制，兽语者此刻就算尽力躲避，小腿也被划破了一层皮。
　　一缕缕药液钻入兽语者伤口。
　　对抗这种程度的飞剑偷袭，只需一套全覆盖式的高性能装甲。
　　可兽语者投靠了刃兽，别说全覆盖式装甲，在他们建立自己的基地、控制足够多的工程师之前，他们用的地下穿梭机坏一台就报废一台。
　　王机玄继续提枪散步，双眼盯着兽语者，灵识最大程度扩散了出去。
　　没有王级布道者的踪迹。
　　他冷静思索，不急不躁。
　　飞剑再次偷袭；
　　稳、准、狠这三个字，被飞剑演绎的淋漓尽致。
　　兽语者背后又多了一条划痕。
　　兽语者无能狂怒，对周围释放大面积的精神冲击；七名组阵的佛堂小分队成员，脑后同时绽出金色光轮。
　　以佛法硬抗精神冲击。
　　吴满已初步影响了附近的刃兽群，而后，这少年身形悬浮半空，双腿临空盘坐，双手合十、念诵佛经，引动了阵阵梵唱，显出了大佛虚影，开始限制兽语者的精神力。
　　王机玄在旁缓缓点头。
　　吴满脑部前额被破坏后，性情反倒与佛法十分契合，是个修佛的好料子。
　　修佛亦可飞升，去往西天极乐。
　　‘待贫道可飞升而去，便传他完整修行佛法。’
　　念头起落，飞剑再袭。
　　兽语者行动已开始迟缓，他禁不住回头看向后方，试图寻找自己的手下。
　　他的手下死的死、逃的逃，此刻后方只能看到一群机械体在来回奔跑，构筑抵抗刃兽的防线。
　　兽语者想起了自己此前召唤来的特翼龙，抬头看去，却见上空有一朵朵爆炸后的灰云。
　　大批无人机编队在构筑防线、自杀式袭击两头高阶特翼龙；
　　背后带着巨大三角翼的次恐级机甲，正在与一头次王级特翼龙互相追逐搏杀；
　　在空中显露影踪的隐形运输机，一时间竟然数不清有多少架……
　　兽语者一阵晕眩。
　　他此刻才反应过来，这是一个陷阱，针对他的陷阱，而这个陷阱的主导者，应该是……
　　兽语者全力防守，硬抗前方不断出现的剑影，目光看向场中的吴满。
　　他的克隆体？
　　不，不是，主导者是那个在边缘游走，穿着银白色全覆盖式装甲，有着恶魔犄角头盔的四号灵修者弟子！
　　现在，唯一能救他的就是那个祭司……
　　“咕咕！”
　　兽语者口中发出急促的呼喊，一缕缕波痕朝大地深处散去。
　　王机玄见状满意地点头，传声示意佛堂小分队暂不要打兽语者的要害，先给兽语者放放血。
　　然而，兽语者呼唤了几分钟，那只王级布道者依旧没现身。
　　飞剑偷袭了十一二次，飞剑上装载的试剂肉眼可见地消耗了一大截。
　　兽语者挪动身形已经十分费力，身上已经挂了数百道剑痕，依靠自身强大的自愈能力勉励维持。
　　王机玄朗声道：“兽语者，这就没有救兵了？”
　　兽语者怒道：“你有本事来跟我！”
　　他猛地晕眩，又强行让自己清醒，继续大骂：
　　“你来跟我单挑啊！他妈的！人多围攻我！”
　　单挑？
　　修士单挑，用点阵法和法宝，也是很正常的吧？
　　王机玄冷笑了声。
　　他准备的无人机阵法，以及他的八台终极僚机，都在上方待命没有施展。
　　那是为王级布道者准备的大礼。
　　“这是战争，”王道长淡然道，“杀死你，就能重创兽神派，也能让刃兽培养傀儡人类王的计划破产，我如何能逞一时意气？”
　　“哈哈哈哈！你就是不敢！你怕我！”
　　兽语者面容扭曲：
　　“你根本不是我的对手！我是最强的！我是最强的！”
　　王机玄平静道：“你连灵能都尚未觉醒。”
　　兽语者表情怔了下。
　　前方剑影扫来，兽语者身上绽出的红光勉强抵挡，胸前又多了一条不浅不深的划痕。
　　王机玄又说了句：“此刻的你，比火融还要弱很多，火融觉醒灵能后，自身化作了火焰使者，无视物理攻击，唯一的弱点就是她的灵魂没有太多防护手段。”
　　“火焰……使者……”
　　“那只迦里喏没告诉你吗？”
　　“迦里喏……你……你怎么知道这个名字……”
　　“灵能者只是灵奴，拥有灵能的奴隶罢了，你也是。你从灵修者的奴隶，变成了刃兽的奴隶，在我老家形容你这样的卑劣之人，通常是用，两姓家奴。”
　　王机玄悠然道：
　　“你此前说，灵修者是失败者，这我不否认。
　　“你说人类也是失败者，这我不敢苟同。
　　“这颗星球上的人类，本来就只是在发展自己的文明，入侵者凭借高阶文明的能力肆意杀戮人类，这不是成功，只是侵略。
　　“而现在，人类依旧顽强存活，不对刃兽投降，也没有对灵修者屈服。
　　“文明不死，终会再生。
　　“你那套强者为尊的信条，其实只是你缺乏勇气、不敢面对现实的懦夫心理，你如果真的有理想，想的不该是如何对刃兽效命、控制人类，而是如何加入刃兽、用你的特殊能力，去征服刃兽，成为刃兽的主人……”
　　兽语者的表情多了几分迷茫：“成为刃兽的主人……还可以这样……”
　　牡丹的嗓音在王机玄耳机中响起：“长官，检测到一股王级的灵能波动正在快速离去，赶往刃兽深层控制区。”
　　王机玄心底一叹。
　　这只王级布道者好狡猾，见情况不对竟然直接逃了。
　　又或者，在迦里喏的认知中，它自己本就不是战斗单位。
　　既然这般……
　　“剑阵全开。”
　　王机玄的嗓音在纪晓等七人耳旁响起，七人精神大震，方位变幻速度翻倍，七人灵能共振共鸣，七颗大星在丘陵之上不断闪耀！
　　兽语者几乎只坚持半分钟就全面溃败，空门大开、灵能断流。
　　纪晓和纪亚乐左右同攻，两截小臂向上抛飞！
　　后方数把大剑劈砍刺戳，兽语者身形被打的向后倒退！
　　王机玄剑指一扫，等候多时的飞剑震掉上下的试管，化作一束虹光，以贯穿星辰之势，洞穿兽语者心口！
　　兽语者身体晃了晃，无力地向前跪倒。
　　郑士多一把大剑砸落，险之又险地停在了兽语者的脖颈前。
　　无他，只因王机玄传声喊停。
　　郑士多立刻后退，佛堂小分队七人顺势调整站位，将实力最弱、装甲最强的综合B级灵能者郑士多，护在了背后。
　　王机玄依旧站在远处，提枪散步，朗声道：“吴满，过来杀了他。”
　　“我？”
　　吴满有些错愕，小声道：“先生，我对功勋和战绩都没什么追求，这是大家的功劳。”
　　“不是功劳。”
　　王机玄就算现在开着道门秘法，近乎太上无情，也不禁被这少年给逗得微笑。
　　王机玄道：“你来斩他，有可能让你得到一些好处，魂魄……也就是灵魂方面。”
　　吴满皱眉凝视着此刻已经濒死的兽语者。
　　兽语者背后，那个巨大的圆球虚影怪物静静悬浮，一双双眼睛注视着兽语者的背影。
　　“先生，我能……避开吗？”
　　吴满低头叹了口气，小声道：
　　“虽然他是敌人，但我的基因源于他，总归有些……我也不知道……”
　　王机玄轻轻点头：“可以，但你可能会失去一些机会。”
　　吴满笑了笑：“先生给我的，已经够我一辈子慢慢学了，我不要他的。”
　　少年转身走向远处，闭目一声轻叹。
　　王机玄点了点头，低头注视着这个已经没了人样的兽神派领袖。
　　“我……”
　　兽语者颤声说：
　　“我知道很多隐秘，我可以……放过我……我不该威胁……”
　　剑光闪。
　　王机玄剑指上扬，飞剑现身、左右横斩，一颗头颅向后抛飞，脸上是不甘与错愕。
　　兽语者无头尸身向后慢慢躺倒，他背后的怪物仿佛被激活了般，各处出现了吵闹的声响，一如当初。
　　佛堂小分队心灵福至，同时双手合十，诵往生咒。
　　一缕缕金色佛光向外延伸。
　　正要出手的王道长也乐得节省法力，将飞剑召回掌心，灵识仔细观察各处。
　　这一战，似乎就要以灭杀兽语者而告一段落。
　　运输机投影屏画面所显：
　　正面战场上，那头宛若长蟒的王级刃兽已经从地下钻出，菱童、深海所在的半人机甲组开动专属机甲组成剑阵，与这头王级刃兽正面搏杀。
　　他们此次行动，将会录制成全方位的影像，作为接下来一场特殊会议的视频材料。
　　王机玄确定菱童他们状态不错，便不再多看，那边的准备力量很多，几乎能够稳赢。
　　‘没能抓到那头王级布道者，当真遗憾。’
　　道长将剑丸收入掌心，正要想办法回自己的运输机。
　　他返虚境中期的修为，尴尬就尴尬在，虽然能短距施展遁法，却没办法长时间滞空，想要稳定御剑飞行，最少也要等凝丹境。
　　——体内法力的质和量都无法支撑长时御剑飞行所用。
　　回去修行吧。
　　王机玄正如此想着，灵识微微一动，却见那兽语者留下的怨魂怪物开始瓦解，一点点金光朝四面八方飘落，半数金光朝吴满汇聚，而此地的他和佛堂小分队众人，都得了一点金光。
　　这是……
　　王机玄体内法力竟略微增幅，灵识之力也得明显提升。
　　佛光普惠？
　　净化这般庞大的怨魂，竟还有如此好处。
　　当然，这也侧面说明，兽语者本身的力量极其惊人，只是兽语者自己用不出来罢了。
　　丘陵上多了一道道穿着白色病号服的男人。
　　少年、青年、中年皆有。
　　他们一个个从金光中凝成身形，注视着吴满，或是行礼、或是微笑、或是面露向往、或是鞠躬行礼，而后身形随风消散。
　　天地间不曾有其名；
　　轮回间不知其所踪。
　　而今随风逝去，却也让人心中有些悲凉之情。
　　王机玄剑指下压，一枚银针飞出天门，钻出装甲头盔，被他随手炼化、丢在了腰包。
　　道长顿时也有些感伤了。
　　他负手眺望，心底泛起重重念头，目中也露出了几分怀念。
　　‘啊，对了，情报。’
　　王机玄忙在装甲腰包掏出一枚摄魂符，丢去兽语者尸体上方，吸纳起了点点残魂。
　　与此同时；
　　离着此地两百多公里处。
　　那头王级布道者，站在一个宛若宫殿的地下洞穴前，缓缓地举起了手中的权杖。
　　它用结膜凝成的类人面容上，此刻带着怒气、带着愤懑，带着几分无法掩盖的恨意。
　　灵修者……灵修者的学生……
　　该死的灵修者！
　　万恶的灵修者！
　　它举起的权杖猛地砸在地上，发出了咚的一声沉闷的响动，深蓝色的电弧自权杖渗入它脚下平整光滑的岩层，朝四面八方蔓延。
　　一只只高阶布道者的身影被照亮。
　　而前方，一面高五十米、宽三十米的巨大石门被逐步点亮。
　　石门门框上，一颗颗巨大的晶核迅速释放出灵能，石门内部出现了一层光膜，光膜显露出了一片荒漠的光影。
　　荒漠中，一支车队正在前行。
　　王级布道者权杖前指。
　　后方出现了数百道包裹着黑烟的人影，连同一只只高阶布道者，一窝蜂地冲向大门！
　　兽语者战死处。
　　正享受佛光普惠、灵识法力同步增长的王机玄，突然眉头一挑，豁然转身，看向王级布道者潜雪区域。
　　什么情况？
　　乾坤波动？挪移大阵？！

第204章 伪星际之门！
　　乾为天、坤为地，故乾坤常指天地，在修行界用于描述‘空间’这个概念。
　　王机玄刚感受到类似挪移阵法的空间波动，没过十秒，耳机内传来了牡丹略带紧急的警报：
　　“赤蛇遭袭！”
　　“长官！赤蛇车队附近突然检测到不寻常的能量暴动，生物雷达突然发现了数百个……上千个目标！”
　　“这些目标分成了两批小部分攻击赤蛇，大部分冲向了几十公里外的农业堡垒！”
　　王道长看着面前飞回来的摄魂符。
　　或许，这个兽语者的记忆中，就有相关线索。
　　“让飞机降下来我们先离开这。”
　　王道长没有擅自指挥，这些事都有更专业的人去做。
　　虽然他有些担心赤蛇的安全，但他清楚的记得，傅坚在赤蛇那边也藏了一些战力，就是为了应对可能出现的偷袭。
　　刚被鹤元丹复活的某位二代机甲，带领着一批自主机械，就在赤蛇的车队中躲藏。
　　后续如果没有王级刃兽传送过去，赤蛇玩命逃跑，应该能坚持到己方援军赶到。
　　再者，那里是D5阵营的腹地，己方支援总归是要更快一些。
　　两架运输机调整引擎角度，迅速垂直下落。
　　它们还没完全降下来，牡丹又带来了两条坏消息。
　　“长官，各方向的边境刃兽群暴动，它们开始发疯般攻击我们的边境线。”
　　“我们这个方向，那三头王级刃兽开始加速前进，它们抛下了大半族群，率领小部分高阶、中阶刃兽，在地下通道高速朝这片区域机动。”
　　王机玄立刻道：“把它们前进的路线画出来，看交汇点。”
　　运输机即将落下，王机玄一个健步跳了进去。
　　等他回到座位，牡丹已在地图上标出了三头王级刃兽前进方向的交汇区。
　　被标记的区域，离着这边有两百多公里。
　　与王机玄此前感应到的空间波动出现区域，完全对应！
　　“长官，傅坚总司令急电。”
　　“嗯，”王机玄应了声，牡丹已经接通。
　　傅坚站在一片屏幕墙前，机械面容上带着几分凝重，缓声道：
　　“你们的作战已经初见成效，王级布道者没有现身，也在我们预料内，现在立刻向后撤、构筑防线，不要做冒险的举动。”
　　王机玄直接问：“赤蛇那边的援兵什么时候赶过去？”
　　“已经在调配，黄鹂高地39号堡垒遭受的威胁较大，附近的火力在优先支援该堡垒。”
　　傅坚问：
　　“突然联系你是想问，刃兽有空间传送的技术吗？或者，灵修者有这项技术吗？”
　　“有，别忘了刃兽是如何来到这颗想星球的，星际之门。”
　　王机玄晃了晃手中的摄魂符：
　　“我晚点如果有情报会跟你汇报，请尽可能支援赤蛇，我这边无法及时过去，此外，我们现在不能撤退。”
　　“不能撤？”傅坚皱眉反问。
　　“王级布道者，大概率就在这片区域。”
　　王机玄指着地图上闪烁的红光。
　　他快声说：
　　“兽语者遭袭，王级布道者逃遁的方向就是这边。
　　“刚才我察觉到这里有空间波动，很强烈的波动。
　　“很大可能，这里藏了某个刃兽的大型设施，那三头王级刃兽都在朝这边汇聚，很难保证，它们是不是赶去传送阵，直接传送到我们的腹地。
　　“所以，保险起见，我们必须去这边！”
　　傅坚立刻道：“嗯，黑色贝壳会带队前往探查，你回来。”
　　“我能帮忙，”王机玄道，“地下的情形错综复杂，你们放探测器也不知道要多久，而且……如果我们找到这个传送门，支援赤蛇和那个39号堡垒也就会更快，这边只差两百公里。”
　　傅坚目中的犹豫只存在了三秒。
　　“可以，我接纳你的建议，但接下来你要服从黑色贝壳的命令。”
　　“没问题，我肯定不会乱来。”
　　王机玄做了个手势，自己挂了通信。
　　不用他说，运输机编队已经得到命令，直接调转方向，率领这个庞大的机群，向牡丹标记处的那片区域飞驰。
　　王机玄摘下头盔。
　　他轻轻呼了口气，坐在座椅上闭目打坐，灵识远远扩散。
　　来不及清点自己在兽语者死亡中得到了多少好处，现在他必须发挥自己灵识的独门作用。
　　他能够清楚的窥见，地下通道中拥挤的刃兽，也在朝那片区域汇聚。
　　这佐证了他的猜测。
　　牡丹时不时禀告赤蛇那边的情形，赤蛇的情况已十分危急。
　　此前王机玄开的血炼修罗阵，总共耗费了三千多枚晶核。
　　今天这一战，完全证明了这个大阵的价值。
　　不只是佛堂小分队面对魂魄濒临崩溃的兽语者时，能做到全程压制，用佛光强抗兽语者的精神冲击。
　　吸纳了大阵最后精华的赤蛇，同样展现出了非同寻常的战斗力，配合周围的机械体，硬顶数十名兽神派灵能者的围攻，自身且战且退。
　　王机玄看了几眼赤蛇那边的大战，随手关了视频。
　　多看也只是分心。
　　远水救不了近火他这边打开局面，同样能给刃兽施压，为赤蛇那边减缓压力。
　　赤蛇处，人类一方的火力支援已经赶到。
　　空中投送的第一批机械体和半人机甲——原本作为前线预备队的力量——在十几分钟后就能抵达赤蛇所在位置。
　　王机玄专注搜查地下，手中的摄魂符已匆匆看过。
　　兽语者的残缺记忆没有留下太多有用的信息，此间只有跟王级刃兽交谈的只言片语。
　　他们提到了一个‘仿星际之门’。
　　那似乎就是这次传送波动的元凶。
　　牡丹则专注汇聚各方消息，快声说给王机玄听。
　　从下方回来的王道长，让牡丹感觉十分亲切、温和，没了之前那种冷漠和压迫。
　　牡丹喜欢现在这样的长官。
　　……
　　“第一批传送过去的，是兽神派灵能者和几百头布道者，他们大部分冲向那个堡垒了。”
　　“后续又有大批刃兽出现，都是高阶刃兽，数量在不断增长，现在有一千多只……已经增长到两千只……他们的进攻重点就是那个农业堡垒……”
　　又过十分钟。
　　“赤蛇重伤，己方第一批援军抵达，在进行激烈交火。”
　　牡丹在旁快声禀告：
　　“空中发现大量特翼龙，差不多数十只，分成六股，从刃兽占领区腹地飞向我们这边，我方已增派战机支援。”
　　“太空堡垒正在投放十二枚核弹，截击那三头冲向这里的王级刃兽，以及各处暴动的王级刃兽群。但他们同时提醒，现在的武器级核原料严重不足，这种规模的会战支援，他们也很难支撑太久。”
　　“长官，菱童长官那边已经取得战果，一号目标王级刃兽重伤逃入地下，我方正在组织钻地核弹进行轰炸。”
　　“黑色贝壳教官正调动半人机甲组向前支援我方。”
　　“后方已有恐怖机甲向前，接力压制该王级刃兽……他们说，我们这边需要更多力量。”
　　“好。”
　　王机玄答应一声，正要说话，眉角突然狂跳。
　　“所有战机拉升躲避！下方有袭击！”
　　“是！”
　　牡丹直接在指挥网络，用王征的权限下达命令。
　　该机群立刻向高空拉升。
　　前方大地突然飘出了密密麻麻的浓绿色光球。
　　高阶刃兽的攻击！
　　铺天盖地、遮天蔽日，这些光球有极强的腐蚀性。
　　应对起来也简单。
　　大批战机释放干扰烟雾，无人机环绕有人战机周围，截击能突破烟雾层的绿色光球。
　　饶是如此，天空依旧开始出现爆炸火光。
　　大概十分之一的机群直接炸毁，或受创必须迫降。
　　郑士多的嗓音传出头盔的耳机：
　　“卧槽！看雷达！前面的区域！他妈的！我们这是找到他们老巢了！”
　　他们两架运输机齐头并进，此刻王机玄眼前的雷达界面显示也已十分清晰。
　　前方出现了一座断头山，整个断头山被挖空，其内有一条条钻地虫开辟的通道，通道中则是密密麻麻的中、高阶刃兽。
　　这些刃兽仿佛在等待一个机会，涌出大地，冲向人类偷袭者。
　　王机玄灵识尚未能注视这片区域，但很快……
　　天有彗星坠落！
　　数十枚钻地弹从机群后方飞驰而来，半数落向了该断头山。
　　这些钻地弹中，有一枚导弹的战斗部，是非常规武器！
　　十几秒后，导弹群击中断头山。
　　高性能战斗部炸的山体出现了连续的局部塌陷，其内红点大量消减；
　　又半分钟后。
　　伴随着一股强大的电磁冲击，运输机内的光亮闪烁不定，前方断头山中段出现了明显坍塌，山体在剧烈摇晃中崩碎，一股股气浪冲出大地的缝隙。
　　大当量核弹在地下引爆！
　　生物雷达界面，一片片红点消失不见，地层中数不清的刃兽通路塌陷。
　　断头山陷成了三座孤山！
　　机群在高空掠过，冲向前方闪烁红光的区域。
　　王机玄突然感受到了一股压力。
　　这次突袭，无论是方向，还是总体决断，其实都是他做的。
　　每一颗导弹耗费的资源，都是堡垒居民用口粮一点点省出来的。
　　导弹齐射固然壮观，战后算账时更会触目惊心。
　　王机玄又想给自己来一针天门秘术了。
　　若是稍后扑空，他们撤退时必然遭受刃兽的围攻……
　　嗯？
　　空间扭曲感！
　　王机玄的灵识边缘察觉到了明显的空间扭曲！
　　地下五百米左右深处出现了这种扭曲。
　　随着运输机向前疾驰，王机玄迅速将灵识朝更深的地下铺展。
　　他看到了！
　　前方五公里，地下八百米，有一颗巨大的半圆空间。
　　直径达三公里的圆锅扣在地下。
　　这个空间外围，趴着大量身上散发着蓝光的特殊刃兽，那是在屏蔽人类的雷达探查。
　　但王机玄的灵识，是刃兽和灵修者认知之外的本领！
　　自由来去，一览无余！
　　圆球居中有一座巨大石殿，外围则有数十条通路，每条通路都有大量刃兽向前涌动，将级、次王级在后方排队。
　　石殿居中，一扇大门居中耸立，王级布道者就站在大门前！
　　成群结队的刃兽冲入大门的光膜中消失不见。
　　找到了！
　　王机玄松了口气，一把抓过旁边牡丹的胳膊，指着地图快声道：
　　“标记这个区域！传送门在下面，地下八百米！让他们来点核弹！”
　　“是！”
　　牡丹立刻将信息同步给傅坚。
　　该机群开始盘旋，他们并不敢直接落下去，而是向下投放无人机和各类炸弹。
　　为了围剿王级布道者，他们这个突击机群携带了大量的高杀伤力武器，现在正好派上用场。
　　等了大概七八分钟。
　　高空飞过数架隐身轰炸机，那是航天母舰派出的飞行编队，向下投放了七颗钻地导弹。
　　这七枚导弹中，六假一真，只有一枚装有核弹战斗部。
　　突击机群立刻朝左右规避，避免强电磁干扰造成机毁人亡的悲剧。
　　下方山林突然传来密集音爆。
　　王机玄灵识看见：
　　山林中出现了一群造型怪异的刃兽，它们张开六只刀肢，身上亮起了蝌蚪状的符号，同时对上空射出了自身的刀肢。
　　刀肢遮天蔽日，入目尽是刀光，且速度极快，包裹着浓郁灵能。
　　刃兽进化出的新型防空手段？
　　七枚导弹无从闪躲，弹体插满刀肢、刀肢空中爆炸，七枚导弹直接解体。
　　王机玄道心一紧。
　　他还以为，那枚本该送去地下引爆的核弹，会在空气中引爆。
　　身为待考证的中级机械师，王机玄也是有常识的，核弹如果在空气中引爆，高温和强大的冲击波，将会对极大范围产生杀伤。
　　他有X装甲，巅峰女仆团和佛堂小分队应该也不会有问题，但突击机群怕是要毁了。
　　还好，那枚核弹只是朝下方山林砸落，导弹推进器发生爆炸，核弹头并未被引爆。
　　核弹的保险。
　　滋滋！
　　几个立体投影同时在王机玄面前闪现。
　　远在总指挥部坐镇的傅坚，在附近运输机上的黑色贝壳，以及隔壁飞机上的佛堂小分队集体。
　　傅坚皱眉问：“情报确定吗？传送门在这片区域地下？”
　　“我已经给出精确到米的标识。”
　　王机玄快声道：
　　“需要突击送核弹下去吗？”
　　“贝壳，”傅坚低声道，“不惜一切代价。另，王征不得参与接下来的战斗，尽快退回。”
　　“我拒绝，我们有吴满。”
　　王机玄立刻召出飞剑：
　　“我有办法远距离送核弹下去，炸掉这个传送门，不过我现在怀疑，核弹能不能毁掉这东西。
　　“门上有很多类似灵修者的禁制，很多禁制还没被启动。
　　“这涉及到了空间，它周围出现了一个扭曲的空间……可能，我们只能清理掉传送门附近的刃兽，我的建议是，先把我送到地面，给我一枚核弹，我可以尝试把核弹送下去看下效果，用这把剑。
　　“而且我在下方发现了大量极其珍贵的矿藏，我想尝试去采集，如果条件允许的话。”
　　——最后一句是王机玄瞎编的，他灵识还没来得及探查这附近，他真正能看上眼的，就是那个大门。
　　傅坚道：“贝壳指挥。”
　　他直接挂断了通信，没有与王机玄多说。
　　王道长扭头看向黑色贝壳，嘴角勾勒出几分微笑。
　　“明白了，一起。”
　　黑色贝壳啧了声，随后扭头扯着嗓子大吼：
　　“所有部队！全火力支援我方区域！让第二梯队加速前进！
　　“我队伍里的所有半人机甲！把你们最好的装甲都用上！不要输给我们刚解封的高级机械体！
　　“我给你们半分钟时间写遗书！身份铭牌随身带好，不要给收尸的兄弟们增加难度！
　　“三分钟后！我部对下方发起突击！干死这些刃兽傻逼！”

第205章 飞剑最炸裂的用法
　　天门银针这种秘术，短时间内无法重复使用。
　　王机玄静坐在运输舱内，并未睁眼去看前方的立体投影，只是在听通信频道中不断出现的那些冷静嗓音。
　　“火力投放正常。”
　　“远程支援已抵达。
　　“开始布置密集二型雷区。”
　　“突击二大队开始降落，机甲投放准备……十二台火力机甲投放完毕，机械体群投放完毕。”
　　“火力标点已安置。”
　　“太空堡垒舰队已抵达我方空域，正与特翼龙交战，发现新的特翼龙变种，将级实力。”
　　“各部队注意，保护代号分别为‘女仆’、‘佛堂’、‘黑色’的运输机。”
　　“突击三大队完成速降……这里的刃兽太多，我们需要结成简单火力阵地，请求更多火力支援。”
　　伴着这些声音，王机玄所在运输机，开始有条不紊降低高度。
　　大量的火力从人类地盘支援而来，相对廉价的远程火箭弹与高精度火炮，朝这片区域宣泄火气。
　　200%覆盖率的火力。
　　这片山林在极短时间内就化作了一片片火海，整个山头被削平。
　　大量刃兽涌出地表；
　　无人机群向外疯狂扩张。
　　不断冲来的飞行编队投放大量弹药；
　　空中的战斗随着新的特翼龙群加入，而变得越发惨烈。
　　天上机影交错，地上炮火不断；
　　而王机玄，此刻就处于整个战场的中心点，人类军方的一切行动，都是为了给他打掩护。
　　此间还有佛堂小分队的聊天声：
　　“郑队，我们现在用机械体的时候，是不是越来越多了？”
　　“之前模拟的结果，机械体有严重的失控风险，但现在都这破局势了，机械体失控也比灵能者和刃兽把我们干死好啊。”
　　“我好像是听说，总司令抽了两天两夜的润滑烟，终于做出了这个决定。”
　　“瞎说，我们都是有计划的，一段时间干啥、一段时间干啥，你们几个新来的不清楚，我们光造这些机械体都造五十多年，灵能之都叛乱开始，每年定额、定量隐秘生产。”
　　“我们挖地下堡垒的每个区域，都是矿石富集区，开新堡垒的前提，就是能挖出足够的矿，我们D5的合金用量比其他综合战区加起来都多。”
　　“新的D7、8、9综合战区，那都是咱们总司令小迷弟建的，他们也匀给了我们不少资源。”
　　“出击命令来了！”
　　“别聊天了！吴满小同志，准备好震惊世界了吗？兽语者死了，你现在应该也算S级了，以后你就是新兽语者啊！”
　　“瞎说啥，吴满就是吴满，我们76堡最靓的崽。”
　　“吴哥！”
　　郑士多嘿嘿笑着：
　　“后面接受采访的时候，记得提一句，郑队长在你成长中帮你很多，让咱出出名。”
　　有个女大姐嘀咕：“啥郑队长，那能有辨识度吗？就说，变态郑，老嫂子郑，小郑郑。”
　　这群刚得了大好处的佛之灵能者，顿时在通信频道笑个不停。
　　王机玄不用灵识探查也能想象到，吴满此刻那有些窘迫的表情。
　　他的运输机距离预定降落点只剩数十米。
　　牡丹提醒：“长官，要出发了。”
　　“嗯，”王机玄应了声，轻轻吐了口气，抬手摸了摸自己的短发，将一旁头盔捧起戴上。
　　伴着轻微的引擎声，头盔与装甲在脖颈处的连接带，自行拼合。
　　王机玄转过身，牡丹在内的八名忠诚僚机·机械女仆已穿戴好黑灰色的女士装甲，各自握持光刃，背起毁灭炮静静等候。
　　两架运输机的尾舱同时打开。
　　牡丹、郑士多从左右运输机同时冲出舱门，而后一道道身影鱼跃而出，稳稳地落在下方炸坑边缘。
　　王机玄最后落下。
　　他身形刚一落地便被团团围住。
　　王机玄单膝跪地，左手摁在大地上，闭目凝神，已开始仔细搜查这片区域每个角落，寻找用飞剑运送核弹的路线。
　　必须利用下方这些刃兽通路。
　　“牡丹，你带女仆团去西北角向下炸开三十米深，有一条斜向下的刃兽通道，清理掉后面涌过来的刃兽。”
　　“是！”
　　“吴满，准备兽语能力，我让你施展的时候再用，我们必须在一定时间内让大量刃兽陷入混乱，能力释放区是这个位置，斜下方。”
　　“明白，先生。”
　　王机玄拿出两个释灵阵阵盘，点亮其上的将级刃兽晶核，在佛堂小分队的保护下盘腿打坐。
　　吴满有样学样，心底默念佛经，让自己状态抵达巅峰。
　　上方悬停的运输机中，黑色贝壳教官已经穿戴上了一台六米级的特制机甲。
　　这台机甲通体玄黑，适用于地下复杂地形作战。
　　因为运输机后舱高度不够，黑色贝壳现在只能躺着，可以随时向外弹射。
　　以王机玄为圆点，方圆三百米的焦土暂时没有战斗。
　　稍微向外围挪动视线，就能看到与刃兽正面对攻的人类机械军团。
　　半人机甲大多充当区域指挥官的角色，这是有效降低机械体失控的约束力量，他们扼守要道，布置地下雷区，不断消灭刃兽的有生力量。
　　在更外围，则是人类阵营远程火力覆盖区，以及空中轰炸重点区域。
　　虽然代价巨大、成本极高，但此刻的刃兽群，不得寸进。
　　在后方的空域，十几台十五米级的半人机甲专属机甲，正被重型无人运输机吊着前进，他们在空中不断释放自己的火力。
　　这是菱童、深海等半人机甲组，与几台后备的半人机甲，组成的第二梯队突击力量。
　　他们即将投入战场。
　　路，寻到了！
　　王机玄装甲面板后的双眼绽出光亮。
　　他祭出飞剑，扭头看向一旁等候的郑士多：“核弹！”
　　“在这里！”
　　郑士多顾不得形象，穿着强大的X装甲直接跪下，将自己几分钟前刚拿到的手提箱翻起，露出了其内那一个类似橄榄球大小的物件。
　　他的手心一阵冒汗。
　　这东西虽然当量不大，跟热核武器没法比，但它一旦爆了，绝对比半人机甲的燃料电池自爆威力大的多。
　　王机玄捉住飞剑，在腰包中拿出几个提前准备好的碟片和螺丝，快速套在飞剑上，接过这枚微型核弹，将它简单固定。
　　郑士多递来了两个圆盘状的配件。
　　这是全息装置，可以给微型核弹光学隐身。
　　郑士多忙介绍：
　　“那个圆洞外围有强烈电磁干扰，这东西可能远程启动不了，有两种启动方式可以用，一个是定时，一个是机械开关，机械开关就是后面这几个按钮，红绿蓝，用红红绿绿蓝红绿的顺序敲击，间隔不能超过两秒，就能成功启动。
　　“这玩意一般都是给自杀式袭击用的，我建议你定时。”
　　“不用，我能直接用空气摁按钮。”
　　王机玄简单答应，催发阵法、吞服丹药，剑指飞速摇晃。
　　飞剑轻轻颤鸣，驮着这枚微型核弹冲向牡丹率女仆团开辟出的通路。
　　所有人都捏了把汗。
　　但除了吴满，他们都不知道自己能帮上什么。
　　王机玄开始没有图快，只是求稳，心底浮现出地下那如蚂蚁洞穴般的刃兽通路，让飞剑陷入透明，在一些犄角旮旯灵活转向。
　　刃兽尚未发现；
　　半分钟，王机玄的飞剑只前行了四百米，进入地下两百米层。
　　有通路中的布道者发现了飞剑的踪迹。
　　灵气波动是藏不住的。
　　王机玄低声道了句：“吴满，出手。”
　　“嗯，”吴满做了个深呼吸，双手张开、猛地合十，睁眼看向地下飞剑附近。
　　少年的背后浮现出一层宝光，一股强横的精神波动朝地下激荡。
　　咕——
　　地下刃兽群突然暴动，疯狂朝身旁同伴攻击。
　　就是此刻！
　　王机玄目绽青光体内法力急速消耗，又用周遭灵气疯狂补充，周身传出波涛汹涌之声！
　　飞剑速度突然暴增！
　　王机玄法力包裹那枚核弹，让飞剑可以肆无忌惮加速。
　　他心神寄托于飞剑之上，视角切换成了飞剑的第一视角，在混乱、黑暗、充斥着刃兽刀肢和可怕口器的通道中，向前疯狂疾驰。
　　左拐右突，前路几乎无阻！
　　王机玄法力还剩四成，飞剑入地深五百米；
　　法力还剩三成，飞剑入地深八百米！
　　飞剑抵达那个‘圆锅’结构内部，沿刃兽通道，冲向前方空旷处。
　　他看到了！
　　借着飞剑，他切实看到了！
　　那面闪烁着光亮的星空之门，那被整个照亮的地下石殿，那些朝‘伪星际之门’不断涌去的将级、次王级、高阶、中阶、基础刃兽群！
　　同样，王机玄也看到了，就在那大门光膜所显露的画面。
　　赤蛇正被刃兽群团团包围，身体已满是碧绿色的伤痕，周围是数不清的爆炸火光。
　　她已近油尽灯枯。
　　而在那扇大门前，王级布道者高举权杖。
　　王机玄没有犹豫，他几乎在一息之间便有了决断。
　　这飞剑，他就舍在这了！
　　红、红、绿、绿、蓝、红、绿，七次按键在两秒内完成。
　　核弹被激活，开始不断震颤，其内出现了一层层光圈！
　　该王级布道者似乎感觉到了什么，扭头看向朝大门附近激射的那枚微型核弹。
　　王机玄没有惜财飞剑没有挣开核弹撤退，而是瞄准那头王级布道者，全速激射！
　　这一击，如彗星逐日！
　　飞剑爆发出十多道音爆云，在王级布道者做出反应前，剑尖已抵达它的面部结膜上方。
　　结膜破开，露出其内森然可怖的口器，那一圈圈利齿下意识向后收缩，飞剑贯入王级布道者的灵魂藏身之地。
　　把核弹直接塞入王级布道者的口器！
　　王机玄拼尽最后法力，隔空注入飞剑之中。
　　他的念咒声化作了飞剑的嗡鸣！
　　“三魂尽断七魄难鸣天地绝通幽魂不生急急如律令！”
　　这是炼魂邪咒，此刻王机玄并不是要直接把这只王级布道者的魂魄炼化，他如今也做不到这种程度。
　　但此邪咒一出，王级布道者出现了几秒的恍惚。
　　只是几秒，已经足够。
　　它失去了吐出核弹、钻入大门逃遁的唯一机会！
　　那颗微型核弹已完全激活！
　　滴滴滴。
　　嗡——
　　白炙光球绽放，光芒填满整个石殿空间。
　　王机玄急忙撤出心神，放弃了自己这把飞剑，强行斩断与飞剑的关联。
　　最后一眼，他看向了那面伪星际之门。
　　果然如他所料，微型核弹被引爆的瞬间，这扇大门上的纹路几乎同时激发，大门陷入了扭曲的空间中。
　　微型核弹的能量，尚不足以强行击破这种空间屏障……
　　眼前骤然变黑。
　　王机玄低头喷出一口鲜血，身形刚要向后仰倒，又勉强稳住身形。
　　“准备……冲击……”
　　轰！
　　地下传来了巨大的嗡鸣，强大的电磁脉冲自地下席卷各处。
　　早已提前撤离的空中机群大半已分散开，只有小部分倒霉的无人机因为信号被干扰、自适应回返系统也被破坏，直接撞毁于山林。
　　前方不远，一座小山向下塌陷。
　　王机玄身周众人的装甲自动开启了防辐射装置，此地的辐射指数在极速飙升。
　　这种污染相对直接排放核污水来说，剧烈但不持续。
　　雷达界面可见，下方被扫空了一大片区域。
　　“王级晶核能量出现！”
　　“王级晶核能量消失！判定为……被引爆！”
　　“王级布道者被干掉了！”
　　通信频道传来了阵阵欢呼声。
　　王机玄却是笑不出来。
　　好嘛，好不容易祭炼的飞剑，就这么丢了。
　　飞剑这东西还能继续炼，干掉了一只王级布道者，倒是十分珍贵的战绩。
　　正此时。
　　王机玄的耳机传来了陌生的嗓音：
　　“我部奉命前来支援D5战区，飞行编队已汇编，祝旗开得胜、勇夺失土。”
　　郑士多骂道：“玛德，又是打完了才来！”
　　“这就是政治，”王道长很有深度地说了句。
　　他借着周围释灵阵释放的灵气，让自身法力恢复了一些，此刻灵识尚无法看清地下爆炸核心区域的情形。
　　但他已经感应到，那扇大门依然屹立，周围的通路虽然坍塌，但更外围区域，源源不断、数量无比恐怖的刃兽，依旧在地下朝这扇大门的方向涌动。
　　王级布道者已经死了；
　　但刃兽的指挥系统，似乎并未失灵？
　　这？
　　王道长心底泛起了一丝疑惑。
　　也就在这时……
　　咕——
　　“你……杀了我……”
　　王机玄略微扭头，视线突然变得昏暗，周围人影似乎同时消失，而他也看到了一旁缓缓浮现出的虚影。
　　王级布道者的虚影。

第206章 真不能忽悠下去了！
　　“你……杀了我……”
　　怨魂索命？
　　王机玄随手就要去抄腰包中的镇魂符。
　　但他向后一掏就发现了问题。
　　他陷入了某种幻象。
　　此刻装甲、头盔已消失不见，身上是一袭青衫，精神的短发也变成了飘逸的长发。
　　魂魄直接交流？
　　周围的光影变得模糊不清。
　　王机玄心下思量破幻之法，警惕地凝视着前方那个……被炸死的刃兽魂魄。
　　它很像人类。
　　虽然它的形貌更像是成了精的螳螂，头部可怖的口器只是被一层半透明的结膜包裹；
　　但给王机玄的感觉……它确实很像人类。
　　“你杀了我……人类……”
　　这刃兽的怨魂用低沉的嗓音说着，嗓音直接出现在王机玄心底。
　　“是我杀了你，”王道长淡然道，“有问题？”
　　“问题……”
　　它似乎在思索，竟然还真的回答了王机玄：
　　“似乎并没有什么问题，文明在敌对，互相征伐、互相摧毁，这是交战的规则。
　　“你杀我，没有问题。”
　　王机玄有点懵。
　　那道友你这阴魂不散的，又是想干什么？
　　他此刻已经想出了破局之法，只需稍微利用下龙蟒异魂就能打破当前幻境，于是底气足了些，慢慢起身。
　　在周围人视线中，王机玄穿着X装甲站起来，转身注视着一旁空地……
　　并开始不断说话。
　　吴满敏锐地察觉到了一股奇特的精神能量，此刻抬手示意周围人不要触碰王机玄，保持安静。
　　在王机玄的视角中。
　　他此刻看到了一个阴暗的世界。
　　在那个王级布道者怨魂的背后，一点点鬼火不断闪烁，那是被核弹同时摧毁的刃兽所留下的残魂。
　　因晶核被毁，这些残魂无所躲避，与这只王级布道者一同现身。
　　“既然没有问题，阁下为何要来寻我？”
　　王机玄含笑问着。
　　他背负起双手，一股气势自然显露，那是来自大乘期残魂的自信。
　　王级布道者怨魂略微思索，再次用心声交流：“一种……好奇。”
　　“好奇？”
　　“嗯，”王级布道者怨魂应着，“我好奇，你用的那种兵器，我在上面察觉到了一种全新的知识，完全不同于灵修者对灵能的使用方法。”
　　王机玄讪笑，并不肯多说。
　　他可不敢保准，自己透露出的消息，会不会被王级布道者用其他方式传递出去。
　　“不肯吐露吗？”
　　王级布道者怨魂思索着：
　　“你并不是真正的灵修者学生。
　　“灵修者没有你这种技术，他们依靠回路，核心回路、觉醒回路、灌注回路、传承回路，他们设计我们时候，也是遵照他们的力量体系。
　　“但你不同，你是直接与灵能进行交互，不用依靠回路却能让自身与灵能共鸣。
　　“是的，共鸣……你的那把冷兵器已经被炸毁了，可惜，我无法获得更多信息……
　　“你代表着，灵修者与我们刃兽之外的，第三个可以利用灵能的文明。”
　　王机玄皱眉道：“你是在套话？”
　　“这是交流文明之间的交流。”
　　王级布道者怨魂缓声道：
　　“你或许无法理解我的存在形式，你虽然破坏了我的身体，但我的思维回路已经在临死前转移到了其他同类身上，每一个布道者都可以是我。
　　“只是我失去了一些力量，需要用很麻烦的流程补充回来。
　　“根据你兵器上留下的印记，我寻到了你，在与你进行短暂交流。
　　“如果确定你是第三种灵能文明，那我们在文明的层面进行对话，可以选择，战争，和平，交流，甚至艺术交往。
　　“我们刃兽文明与阁下的文明之间，似乎并不存在什么利益冲突。”
　　王机玄摇摇头心底微微一动，缓声道：“我是人类，这是前提，你可以当做，你们肆意滥杀人类，由人类进化出的高阶文明已经有些不满，所以派我过来保护人类。”
　　“上界？人类高阶文明？”
　　王级布道者怨魂却道：
　　“据我们所知晓的，这颗星球是灵修者文明的起源之地，六个灵修者联手突破我们的封锁，就是回来寻找他们祖先留下的宝贵之物。
　　“灵修者，就是这颗星球人类的高阶文明。
　　“所以，我们给与了高度重视，调来了十二支柱，并将这颗星球上的低阶人类文明强行毁灭。”
　　王机玄挑了挑眉。
　　忽忽悠悠、恍恍惚惚，道长又搞到新情报了。
　　刃兽好像还挺单纯。
　　王机玄道：“信不信由你。”
　　“能介绍下你们的文明吗？”
　　“情报的交换是建立在互信互利的基础上的。”
　　“你想知道什么情报？我这种状态无法持续太久，或许我们可以暂停战争，简单交流。”
　　“人类停不停战不是我说了算，”王机玄随口瞎扯，“我只是一个……帮忙的，我帮助人类战胜刃兽，消灭灵修者的奴役，引导人类走向本该走向的路径。”
　　王级布道者怨魂缓缓点头：“我已经明白了阁下文明的诉求，那么，阁下文明的最高统治者是谁？”
　　“刃兽文明的最高统治者是谁？”
　　“支柱、皇与后。”
　　“我们这边是……玉皇大帝和三清祖师，还有如来佛祖为代表的编外势力。”
　　王机玄缓声道：
　　“我在我们这方势力中，只算是一个不入眼的小兵。
　　“不过还有个说法，在玉皇大帝和三清祖师上面，还有一个更加恐怖的存在。
　　“他叫……天道。”
　　王级布道者怨魂仿佛一瞬间被击中了般：“天道……”
　　“是的，那不是生命体，而是规则，一切规则的演化。”
　　王机玄傲然而立：
　　“人在做，天在看，天网恢恢疏而不漏，大道五十、天衍四九，天道庇护着每个生灵！”
　　王级布道者怨魂点点头：“这有些像是高维世界的神明……”
　　“我刚才说的这三位强大的存在，也不是当前维度的存在。
　　“现在该你回答了，刃兽。”
　　王机玄缓声问：
　　“灵修者是你们的敌人，也是我要除掉的恶棍，他们的弱点是什么？想必，曾经击败过灵修者的你们，应该洞悉了他们的弱点。”
　　“他们的弱点……傲慢，自大，过分遵从核心回路的意志。”
　　王级布道者怨魂很自信地回答着：
　　“击败他们并不困难，但想要灭杀核心回路十分困难，那已经是接近神灵的力量。
　　“核心回路会保护他们的灵魂，而当他们彻底陨落，核心回路会在灵修者的灵奴，或者人类之中，找寻新的寄宿体。
　　“我们灭杀这个世界百分之九十五的人类，就是为了控制这个范围。
　　“我们要在这里彻底消灭这六个核心回路，阻止它们寻找到上古的宝物，那样，我们刃兽文明可能会迎来失败。”
　　核心回路？
　　王机玄在四号灵修者那里，也曾听到这四个字。
　　按牡丹的毒舌系统评价的话……
　　一群连自身修行路径都没有的家伙也是闹麻了。
　　王级布道者怨魂继续问：“你们的文明有多少军队会抵达这里？”
　　“这个是我不知道的，正如我刚才说的，我只是一个小兵。”
　　王机玄问：
　　“你们为什么不直接进攻灵能之都？”
　　“因为那里有让我们忌惮的力量，十二支柱醒来前，我们无法攻破那里，三个灵修者在那里潜藏，他们已经恢复了百分之十左右的实力。”
　　王级布道者怨魂问：
　　“我们如果杀了你，你们文明的报复形式是什么？”
　　王机玄耸耸肩：“我的文明应该不会有报复。”
　　“为什么？”
　　“这是额外附送的问题，因为我只是一个小兵。”
　　王机玄简单道：
　　“你现在看到的我，只是我巅峰时期百分之一都不如的实力，来这里拯救人类，就是上界文明对我的试炼。
　　“如果我能通过，那我晋升上界后，就可位列仙班。
　　“通过不了试炼，大概也就这样了……不过我不能保证，会不会因为我试炼失败，引来随便哪个高手注视这里，给这里一剑，泯灭星球或者这个星系。”
　　吹牛呗谁不会。
　　不过，王机玄向往的那个仙界，确实就是他所描绘的这个样子。
　　所以他说出来的话，在王级布道者怨魂的判断中……是真的。
　　王级布道者沉默了。
　　王机玄问：“如果我要对付一个灵修者，该从什么地方下手？我想让我的试炼任务变得轻松一点。”
　　“寻找一个濒临死亡的灵修者，逼他交出核心回路的复刻回路，这样你就能借用他的力量，虽然这对你而言没什么必要。”
　　王级布道者怨魂继续说：
　　“核心复刻回路，相当于核心回路的衍生品，但当核心回路遭受致命威胁，原宿主灵修者死亡，那核心回路的复刻回路就能晋升为真正的核心回路。”
　　“转正？”
　　“是的。”
　　“那我该如何让灵修者交出复刻回路？”
　　“这个，就不是我能回答的了，我们并未做到这件事，我们只是在不断击杀灵修者，逼迫核心回路选择新的宿主，趁宿主没成长起来前不断击杀，以此保证压制核心回路。”
　　王级布道者怨魂轻轻叹了口气：
　　“我们与灵修者的战争已经持续了，用这里人类的纪年方式，是三万六千年。
　　“我们付出了惨重的代价，才将灵修者文明彻底压制，但到目前为止，我们只销毁了三十二个核心回路。
　　“还有大半的核心回路在整个星系游荡，我们同时在追杀它们。
　　“我的能力要消散了……要停战吗？我这次因为冲动的情绪开启了伪星际之门，现在命令已经无法停止，如果你愿意与我们停战，我们可以给出一些条件。”
　　王机玄点点头：“停战我说了不算，不过，如果你们能放弃传送去那边的刃兽，在这里的刃兽立刻退走，并留下伪星际之门，我可以考虑劝总司令暂时收兵。”
　　“为什么？”
　　王级布道者怨魂有些不解：
　　“仿星际之门是我们文明宝贵的资源，不可能留给你。
　　“我们为什么要放弃那边的刃兽……既然已经开启这个大门，那现在就是进攻并攻破D5综合战区的绝佳机会。
　　“人类的精神支柱一旦倒下，机械文明的萌芽也可扼杀。”
　　王机玄反问：“不是你要停战？”
　　“阁下误会了，是刃兽文明与阁下停战，因为这有可能会引发刃兽文明的危机。”
　　王级布道者怨魂轻声说着：
　　“人类，暂时没有与我们谈判和交流的资格。”
　　“喔哦，是吗？人类没有你们谈判的资格？闹了半天，你只是跟我个人谈判？”
　　王机玄气笑了：
　　“我突然发现，你所说的灵修者的那些毛病，你们也有。
　　“傲慢，自大，残忍，无知且无畏。
　　“既然如此，那就继续打，你有本事就带走你这个伪星际之门，带不走，那我就炸定了！真当我对你这扇大门束手无策吗？”
　　王级布道者怨魂淡然道：“你无法破坏这扇大门，虽然你的能量量级在增长，但现在，你终究还算不上强大。”
　　王机玄冷哼一声：“呵，不试试如何知道？”
　　侧旁突然传来了蛟龙的嘶吼。
　　这怨魂的结膜上露出了错愕的表情，周遭幻境如破碎的玻璃般炸碎，一条蛟龙在旁展翅疾飞，张口咬向这只怨魂！
　　怨魂急忙要炸散，但它动作迟了半步！
　　蛟龙一口咬住怨魂的脖颈，在它炸开的瞬间，吞下了大概二十分之一的体积。
　　怨魂之力凭空消散，这其实是刃兽的精神力量，转移去了不知何处。
　　蛟龙异魂的身躯瞬间膨胀，其内甚至出现了一点点金光。
　　王机玄预估，只要自己消化了这口【灵肉】，自己的灵识之力会猛涨一截，能直接逼近普通凝丹境后期修士的水准。
　　这……
　　好机缘！
　　都说魔功速成，这进度是不是太猛了点？异魂噬主咋办？
　　王机玄心下暗自警醒，收归异魂，闭眼、睁眼，周围是一只只灰黑色的装甲身影。
　　灵识扩展开，各处依旧是乱战，不过这些临时战线已经压力大减。
　　刃兽们放弃进攻地面，转而朝伪星际之门奔涌，几头将级、次王级的钻地虫，已经打开崩塌的通路，成群结队的刃兽开始冲入星际之门。
　　赤蛇处的压力大增！
　　好在人类阵营的支援已经陆续抵达。
　　“长官？”牡丹在旁小声嘀咕，“刚才您说了很多东西，玉皇大帝呀、如来佛祖呀、三清祖师呀，什么的，还说刃兽什么什么。”
　　王机玄额头挂满黑线。
　　不是，刚才的幻境，他们都能听到？
　　这垃圾刃兽！
　　这是什么残缺不全的能力！
　　这谈话不是心声吗？怎么还能被听去的？
　　刚吹完牛的王道长老脸一红。
　　“我们绝对会保密，”郑士多在旁举起右手，并起三根手指，“我用我最中意的水晶塞发誓。”
　　吴满激动地道：“我就知道！先生是特地来拯救人类的！”
　　“王老师，我太想进步了，您回去继续操练我们！”
　　“刚才是谈崩了吗？”
　　“各位！”
　　王机玄清清嗓子，直接切入正题：
　　“我们现在必须摧毁下方的大门，不然不知道会有多少刃兽直接出现在D5腹地，刃兽要用这次机会攻破D5。
　　“牡丹联通贝壳教官，说明下情况。”
　　“不用。”
　　黑色贝壳的嗓音在耳机中响起：
　　“我一直在听。
　　“上界的小兵，愿天道保护你我……哈哈，抱歉，我不该笑，接下来我们必须冒险一把，想办法摧毁下面的传送门。
　　“刃兽后方有两个新的王级刃兽群苏醒，在朝着这里移动。
　　“我们不只是要攻破传送门，还要在三个小时内攻破，不然当五头王级刃兽抵达这里，D5三分之一的区域估计会完蛋。
　　“我们在边境投入了太多资源，它们用传送的方法绕过了我们。”
　　“下命令吧教官，我们必须尽快行动，赤蛇那边情况很糟了。”
　　王机玄看向不远处，第二梯队的突击队已经降落。
　　滋。
　　菱童的嗓音响起，冷静到没有丝毫波动：
　　“半人机甲组并入指挥系统，指挥官，请下令。”

第207章 他们为了攻陷传送门
　　这一仗打到现在，王机玄这一侧的战局，总体算比较顺利。
　　他们很轻松就把兽语者引出地下，佛堂小分队施展七星剑阵，外加王机玄在旁偷袭，让兽语者死的十分憋屈。
　　兽语者死后的怨魂，还给王道长和佛堂小分队发了一波福利。
　　后面王机玄去炸王级布道者，也属于他和吴满的出色配合，王机玄以牺牲飞剑为代价，直接‘创’死了那头王级布道者。
　　可惜的是，对方并未死绝。
　　在刃兽凭伪星际之门开辟的战场，情况又是另一个极端。
　　人类阵营岌岌可危。
　　赤蛇一直在挨打；
　　从各个堡垒调集来的援军，大部分都去支援黄鹂高地39号堡垒，黄鹂高地39号堡垒已经在失守边缘。
　　今天大概率会发生堡垒覆灭的巨大悲剧。
　　现在，唯一能阻止悲剧扩大化，保护更多堡垒的办法，就是由黑色贝壳率领的这支突击部队，进入地下，去尝试关闭或摧毁【伪星际之门】。
　　在地表战斗，因为足够的火力支援，死伤控制在了较好的预期。
　　可一旦进入地下……
　　远程火力支援将会失效；
　　他们配装的全地形无人机，远远不如刃兽的数量；
　　后续战斗将会十分艰难。
　　黑色贝壳又劝了王机玄一次，想让王机玄与半人机甲组一起，驾驶机甲守在地表和浅地层，为他们把守退路。
　　王机玄也担心自己会被刃兽潮淹没，法力不继、最终横死。
　　但没办法；
　　人类科技侧的火力，对那扇大门没有效果，那扇大门只能由他去尝试破坏其上的禁制——刃兽和灵修者口中的【回路】。
　　道长不是婆妈的性子。
　　更何况，他还有很多退路。
　　当初他修为远不如现在，一人一枪一套魔功，杀入幼王虫未成熟的巢穴，七进七出，为后续自身灵识之力暴涨打下了坚实的基础。
　　今天的他，也能复刻这一幕。
　　虽然魔罗天煞诀受限，再用极易坠入魔道，但他的龙蟒吞天诀也具有一定的‘越战越勇’特性。
　　——可以不断吞噬刃兽晶核残魂来填补自身。
　　退一步说，就算他今天非要用魔罗天煞诀这般一等一的魔道功法，那他也不一定就会完全堕魔，只需采取必要的措施，大战结束后用医道‘自残’一下，大概率可以把自己从魔道边缘拽回来。
　　修士做事，有时不必问值不值，只问愿不愿。
　　“一起下去吧。”
　　王机玄如此答复黑色贝壳，说话时嗓音颇为轻松：
　　“我都已经打到这里了，怎么能打退堂鼓？
　　“让菱童在地面把守，她没有带其他配装，只有十五米高专属机甲，不适合地下作战。”
　　“菱童本来就要在地面守着。”
　　黑色贝壳啧了声：
　　“你小子真有点总司令年轻时候的样，有股子能让人安心的劲儿，行吧我不多劝……各突击队听令！”
　　这位教官制定轮替突刺战术。
　　从他们的起始点计算，一直到地下伪星际之门，总共是两千六百七十二米的突进距离。
　　有四五段需要爆破炸出通道。
　　佛堂小分队、巅峰女仆团、黑色贝壳率领的半人机甲团队，是三把尖刀。
　　三百台高阶自主机械体，一百九十名一般强化特战队精英，则是刀背和刀柄。
　　他们会随身携带三枚便携式核弹，当量与王机玄此前用飞剑释放的那枚相差不多，属战术核弹的范畴。
　　攻门突击队看似人数不多，实际上，还有大量无人机配合，地表的团队控制大量无人机。
　　这次任务的成本空前巨大。
　　一百九十名特战队精英，都身穿全覆盖式制式装甲，抗压供氧、具有独立能源系统、提供强大的防护效果、装配光刃和激光炮。
　　而此行动的预计折损率，会在70%以上。
　　突击的准备时间只有八分钟。
　　菱童没与王机玄对话，工作的时候她不会代入任何私交。
　　她所在的半人机甲组已四处突击，凭他们如今的火力，巩固当前阵地不会有任何压力。
　　没几分钟，王机玄接入了新的指挥频道，也失去了指挥权限。
　　从现在开始，指挥官只有黑色贝壳。
　　这位老教官的嗓音还是那般冷静、沉稳，偶尔会说点脏话：
　　“记住自己的编号，我这队是尖刀01，王征和他的僚机团队是尖刀02，变态多那边是尖刀03。”
　　郑士多难得用严肃的嗓音：“战斗的时候不应该用别称。”
　　“我他娘的怎么知道谁给你报的这个破名啊！怎么的？我喊你一声小名不行？”
　　黑色贝壳骂骂咧咧两句，郑士多怂怂的闭嘴。
　　王机玄看向一旁的牡丹。
　　牡丹躲在装甲后的俏脸露出了狡黠的微笑。
　　“有个不太好的消息。”
　　黑色贝壳嘟囔：
　　“黄鹂高地39号堡垒可能坚持不了十分钟了，所以，我们不要有时间上的压力，就当那个堡垒已经被毁了，现在要做的就是摧毁这个传送门，避免更多刃兽被传送到腹地……现在这个传送门每分钟大概可以传六千只刃兽过去。
　　“越往下走，刃兽越多。
　　“抵达那个半圆的结构后，刃兽的密度将会超过你们的想象，你们的装甲都有防辐射光罩，不过我不确定，这东西能不能一直保护你们。
　　“所以，总体思路就是，我们先靠近那个半圆区域，让机械体进去引爆核弹，我们要在近距离硬抗辐射和电磁爆，祈祷自己的装甲别出问题。
　　“好了，就是这样，战前动员免了。
　　“尖刀01进入通道。”
　　他话语落下六米高的地下作战专用机甲率先跃入通道口。
　　十几台三米到四米高地下专用机甲，在半人机甲的操作下，鱼贯而入。
　　包括这个通道口在内，附近数个地下通道入口处，大量的银灰色蜘蛛无人机钻入通道。
　　地下已开始不断出现爆炸声。
　　突击开始。
　　王机玄静静等待命令。
　　大概两分钟后。
　　“尖刀02进入通道，刀身刀柄各突击队按标号顺序进入通道。”
　　来了。
　　……
　　【距伪星空之门2368米。】
　　王机玄握紧长枪，一个健步跳进通道口，牡丹率女仆团快速跟随。
　　他们开始在通道中奔跑，这圆形的通路并不适合奔走，却也算宽敞——几乎都是大钻地虫搞出来的。
　　王机玄他们背后，大批机械体和特战队精锐混编跟随。
　　他们开启护盾，亮出光刃，准备激光炮。
　　前方战斗十分激烈，尖刀1队在一个数十米直径的空腔中。
　　遭遇了将级刃兽狙击，那头将级刃兽只是一个照面，就被黑色贝壳直接撕碎。
　　但他们开始突进的情报，也被角落中的布道者刃兽，传递去了刃兽的交流系统。
　　四通八达的地下通道中，咕咕咕的声响此起彼伏。
　　一支高阶刃兽组成的狙击力量，迅速填满了他们的前路。
　　…
　　【距伪星际之门2000米】
　　尖刀1队强行推进近四百米后，遭遇大量刃兽狙击，需要填补弹药与能源。
　　王机玄的尖刀2队向前，除黑色贝壳之外的其他半人机甲，同时向后暂且休整。
　　尖刀2队没有机甲，但瞬时爆发力毫不逊色！
　　王机玄一杆长枪、一马当先，冲到了黑色贝壳身旁，长枪横扫，青光乍现，前方一只只刃兽刀肢折断。
　　接下来是持久战；
　　王机玄直接以龙蟒吞天诀起手，蛟龙异魂化作两米长环绕他身周。
　　银白色的装甲，黑中掺金的蛟龙异魂，一杆材质到了王机玄当前能得到材料极限的银亮长枪，不断绽放的凄红色激光。
　　他宛若杀神高阶刃兽也难挡他枪锋。
　　其势头甚至能暂时压过黑色贝壳！
　　吴满自后方积蓄力量此刻尚不用他动用兽语能力，后续释放战术核弹时才是他的关键时刻。
　　牡丹率领的女仆僚机团填补着王机玄侧后方空隙，她们释放出的激光炮光束，总能精确地命中那些高阶刃兽的口器。
　　刃兽尸体已成为前进的阻碍。
　　高阶刃兽尸体处理起来也很麻烦，黑色贝壳的机甲可以手撕高阶刃兽，但尸体的体积无法忽略。
　　解决这个问题的还是王道长。
　　当前方尸体堆积成山、堵住通路，他就甩出一张空白符箓，写下真炎符，辅以燃血秘术，以刃兽鲜血为燃料，直接烧这些尸体。
　　虽然推进速度变慢，但通道中的灵气越来越多。
　　王机玄的状态也越来越强。
　　…
　　【距伪星空之门1700米】
　　尖刀3队向前，替换尖刀2队。
　　黑色贝壳刚要拉着王机玄休息，前方战线出现骚乱。
　　佛堂小分队擅长以多对单，在这种情形，却很难发挥自身力量。
　　——念力灵能者的精神冲击，对高阶刃兽收效甚微。
　　战线艰难前推三十多米，黑色贝壳见效率实在太慢，提前结束休息，率已休整完毕的半人机甲组猛攻。
　　佛堂小分队颇为尴尬。
　　但没办法，刃兽与灵修者文明长久的战斗中，已经出现了适应性的进化。
　　攻势再起。
　　后续前行越发困难，刃兽们发疯般在这种狭窄地形聚集，并想办法破坏通路。
　　部分队员出现了悲观情绪。
　　但悲观情绪并未让他们怯战，而是思索如何死的更有价值，更能帮助团队取得最后胜利。
　　…
　　【距伪星空之门1000米】
　　地表无人机断档，突击队压力骤然增大，尖刀01队出现死伤。
　　有钻地虫开辟临时通路，在突击队背后偷袭，截断了突击队与地表联系，后方特战队出现较多伤亡，高阶机械体折损颇多。
　　所幸吴满利用【兽语能力】及时支援，控制局势、炸毁新开辟通路，简单布置了一些雷区。
　　突击队开始减员后，仿佛就开启了一个魔咒。
　　不断有半人机甲战死。
　　这些战死者在陷入重围后，都会选择最大推力前冲，用自己炸一段通路出来。
　　死前没有遗言；
　　更没有什么自我感动式发言；
　　就仿佛，他们抵达了自己的一段宿命。
　　王机玄心底有些沉闷。
　　核电池自爆后的辐射量，让特战队成员的全覆盖装甲承受了一定的压力。
　　王机玄没有多开口，凭借灵识，仔细观察、研究那扇大门，他已经有充足的把握弄掉这扇大门。
　　他与黑色贝壳身形相随。
　　现在只有两人合力前冲时，战线推进才会保持较高效率。
　　一个好消息、一个坏消息同时传来。
　　好消息是，地表留守的团队找到了一条垂直通路，他们已经释放了钻地导弹，可以先他们一步抵达那个锅盖区域。
　　不用他们近距离引爆核弹了，效率能提高很多。
　　坏消息则是，黄鹂高地39号堡垒已失守，刃兽已突入堡垒中城。
　　堡垒覆灭。
　　赤蛇已从空中撤走，她身受重伤，坚持到了最后一刻，生命体征已到了最低的程度。
　　…
　　【距伪星空之门730米】
　　突进一千六百多米，尖刀01队死五人，其余皆伤，尖刀01、02、03队整合为一队。
　　他们抵达一处预先找好的坚固岩层区，在这里短暂整备。
　　斜下方就是那扇传送门。
　　牡丹率领巅峰女仆团，连同数十名高阶机械体，在通道前后阻截。
　　王机玄回头看去，一百九十余特战队精英，只剩下了不足八十人，高阶机械体只剩一百二十台。
　　三枚便携式战术核弹，有一枚遗落在通道中，后续难以回收的话，可以直接引爆。
　　“钻地导弹半分钟后抵达星际之门所在的半圆球区域。”
　　黑色贝壳低声说着。
　　这位教官爆了几句粗口，快声下令：
　　“等会我会开一个防辐射力场，等爆炸过后，能动的都往里面冲，刃兽肯定也会冲，不过附近必然会有各种塌陷。
　　“我的机甲能钻地。
　　“王征，你这边有问题吗？”
　　“没问题，”王机玄简单回应，“我有办法让他停下。”
　　“那就好。”
　　黑色贝壳叮嘱道：
　　“吴满准备好，你的能力就是用在这个时候，稍后我们要给王征争取时间。
　　“传送门另一侧的刃兽潮又可能会回涌……倒计时了，做好冲击准备，牡丹、你们准备回来，一个个造价比我这台机甲都贵……三，二……回！”
　　一颗导弹从正上方的缝隙，钻入了传送门所在大厅。
　　牡丹率忠诚僚机团同时向后激射，躲入拐角。
　　提前预埋的高性能炸弹最先引动，前方通路被他们故意炸掉。
　　黑色贝壳的机甲横起，转换形态，出现了一个巨大的钻头，展开了湛蓝色的力场！
　　他们的各种装甲，同时开启所有类型护盾！
　　突然。
　　嗡——
　　大地开始不断摇晃，那圆球结构开始向下倒塌。
　　强烈的电磁爆冲击而来，一只只高阶机械体身上的光亮如蜡烛般被吹灭，但牡丹率领的巅峰女仆团毫发无损。
　　地下清场，场地半塌。
　　早有准备的刃兽，在远处地层派出了隐藏起来的钻地虫，它们要再次打通去往传送门的通路。
　　正此时。
　　王机玄突然在指挥频道，伴着噪音说：
　　“计划更改，我先自己接近传送门，你们从后打通通路，跟刃兽抢时间……把我救出来。
　　“我有遁法，可以直接过去。
　　“牡丹，找一下我那个邻居，把我接下来哼的这段旋律录好，如果我陷入昏迷，就让她在我耳边反复唱。”
　　“好的长官，牡丹会拼上一切拯救您回来。”
　　“也不用那么拼。”
　　王机玄笑了笑，目中带起决然。
　　他没有亲耳听到堡垒覆灭时，百万人类惊恐的惨叫；
　　也没听到地表某个为他牵肠挂肚的马尾辫女孩在战斗中默默祈祷。
　　他现在就一个念想：
　　道爷说要炸你的传送门，那就定要炸你传送门！
　　不然；
　　道心不畅，心气不顺，念头不通！
　　魔罗天煞诀！
　　炼魂咒！
　　前有数万刃兽怨魂，皆入贫道瓮中！
　　王机玄眼角燃起了久违的黑炎！
　　念起，遁生，一股土黄色光芒包裹X装甲！
　　遁！
　　黄色闪电在地下穿梭而过！
　　他闯入了高温、高压且有着一团团光弧云、塌陷了大半的‘石殿’之内！
　　……
　　【距伪星际之门43米】！
　　四面八方的刃兽群在暴动。
　　已恢复机能的黑色贝壳，开始疯狂开动自己的机甲，他势必要赶在刃兽之前，打通一条带王机玄回来的通路！
　　王机玄身形悬浮，双手高举，背后绽出一朵黑莲。
　　他哼起了一段简单的旋律，那是佛门的镇魔歌。
　　黑莲转动，极速扩大！
　　无边无际的蓝色光点从各处汇聚而来，汹涌的灵气朝他汇聚。
　　传送门的光膜，大批刃兽转头，在一声声咕咕的呼唤中，试图冲回来。
　　取之于刃兽，那就用之于刃兽。
　　王机玄左手平落，五指张开，背后黑莲绽出巨人之影。
　　【望仙谷秘法：二郎开山观想图】！
　　巨人向前劈出一道斧刃之影！
　　王机玄欺身向前！
　　他紧随斧刃虚影之后，一拳砸向此门灵能流转的核心区域！
　　装甲后，他瞠目欲裂、元魂处于爆炸边缘、浑身满是暴起的血管，X装甲的臂甲几乎炸裂！
　　那百万惨死凡人的血与魂，此刻似在他体内燃烧！
　　“去你妈的！”

第208章 镇魂歌
　　他用全力打出的这一斧，用的大多是刃兽残魂之力。
　　其威力虽不能与战术核弹的核爆能量相比；但它绽出的斧刃，却能触碰到这扇大门的禁制——灵能回路。
　　大门绽出一层乳白色光亮，这光亮被斧刃斩碎，斧刃正面击在大门顶框中央，大门不断震颤，其上光膜接连崩碎。
　　灵能回路流转路线被破坏！
　　这其实已经足够了。
　　王机玄后面加的这一拳其实有些多余，但他全力、全势而出，已是无法停下，索性直接轰了上去。
　　拳锋正面轰在大门左侧门框的灵能汇聚区。
　　此刻，这大门就如一个普通建筑，没了灵能的庇护，自身材质与高阶刃兽骨的强度相近。
　　拳爆；
　　法力入侵；
　　剧烈轰鸣；
　　冲击波四散冲荡。
　　大门的部分区域轰然崩碎，其上的巨大晶核一颗颗炸裂，其内爆涌的灵能冲荡而出。
　　无法释放的强大灵能开始暴走！
　　王机玄被冲击波推开，撞在此地坍塌后形成的石壁上。
　　他低头喷了口血，鲜血被装甲自动收集、蒸干，并没有污染环境。
　　道长还不敢泄劲。
　　他盯着前方正不断爆炸、崩坏的大门，突然眼皮乱跳。
　　等会！
　　那是什么？
　　大门崩坏后，出现了其内包裹的各类材质的截面……
　　王机玄擅炼器，苦修时没少跟各类宝矿打交道，现在只是一眼，他就看到了七八种矿石！
　　能炼制法宝的珍贵宝材！
　　还都是被灵能滋养，赋予了乾坤属性的宝材！
　　王机玄脑海中蹦出了几个词汇。
　　储物法宝！
　　上品飞剑！
　　乾坤大阵的阵基！
　　他此前炼器，一直苦于没有灵材，现在搞出来的法器与聚神境搞出来的法器几乎没差别，当他迈入凝丹境之后，就能炼制高阶法器和低阶法宝。
　　还是老问题，巧妇难为无米之炊。
　　而现在，他突然就看到了宝库！
　　王道长本打算留点神智，让自己从坠魔边缘撑一下，此刻他却顾不上这些了。
　　入魔可以再脱魔；
　　这贫瘠的异世界，若是错过这个机会，他很可能就搞不到炼制法宝的材料了！
　　对抗天劫，没几件法宝如何能行！
　　冲！
　　王机玄一声大喊直接冲了上去，四处搜寻，发现了一截三米长、宽的碎门框，其内蕴藏着七八种珍贵宝财，于是向前将这玩意一把扛起来，找准自家人钻地的方向，举着这块‘巨石’横冲直撞。
　　四面八方，一只只钻地虫正试图打通塌陷区。
　　王机玄将这块石头扔在离己方队伍最近的区域，扭头再次折返。
　　既入宝山，多多益善！
　　“桀桀！不白来！这趟不白来！”
　　通信频道中即将冲杀到了这里、听到王机玄那略带邪性笑声的众人，此刻忍不住面面相觑。
　　他们并不知道这里发生了什么。
　　在跟刃兽抢时间的黑色贝壳，已经打了药让自身过载，强行发挥出这套昂贵的变形钻地机甲120%的功率！
　　王机玄来回奔走，数十块石头被他搬了回来。
　　这都是他挑拣过的、此地最珍稀的宝材！
　　在他正前方，倒塌的巨石突然崩碎，其后传来了一阵爆鸣声，高速旋转的合金钻头冲出石壁。
　　黑色贝壳教官已经赶来支援！
　　人类能在地下开凿堡垒，对付这种没有灵能包裹的普通石材，只要不计成本，自可得心应手。
　　王机玄脚下一软差点跪倒，对着黑色贝壳用力挥手。
　　“这边！快！”
　　黑色贝壳看到眼前这画面，不由也愣了。
　　原本屹立的大门已炸碎了；
　　王机玄正扛着一块发光石头，站在一大堆发光石头前，对他兴奋地不断招手。
　　忽然，王机玄额头剧痛，扎在头顶的数根银针即将被魔气侵染。
　　他不敢耽误，必须要采取措施，保证自己不会真的坠入魔道，而在他彻底昏迷前，他也需要交代清楚、给人类阵营足够的动力，将这些东西搬回去。
　　说这些是大门的核心部件？带回去能阻止刃兽搞新大门？
　　这个理由明显不行。
　　这只是刃兽仿制的星际大门，刃兽那边有技术，又有资源，后面定然能继续仿制。
　　于是，王道长画出了自己有史以来最大的饼！
　　“扛回去！把这些东西尽量带回去！”
　　王机玄对黑色贝壳传声大喊：
　　“我能做出可以杀死支柱级刃兽的武器！”
　　他这只是画饼，并不是说谎。
　　极品法宝搭配元婴境后期以上的修为，配合道魔佛诸秘法，杀个没有多少攻击手段的巨大妖兽，应该也不是什么难事。
　　给老傅搞把法宝级的斩马刀，同样能有奇效！
　　黑色贝壳脑子听闻此言，脑子就是一阵嗡鸣，看这些发光石头的眼顿时红了。
　　但他毕竟久经战阵，此刻比王机玄冷静许多，立刻道：“人先回去！”
　　王机玄怔了下，随后才意识到，自己好像被魔功影响了心境，几乎陷入了癫狂。
　　他活着才是一切的前提。
　　黑色贝壳开出的通路中，一道道身影直冲了出来。
　　王机玄不再犹豫，传声吼了句“尽量搬”，打开头盔挡板，直面辐射，双手并剑指、低头冷哼。
　　王机玄额头迸出三团血雾！
　　三根银针直接炸散！
　　他再次口喷鲜血，血内多是黑气。
　　拼着自损些许修为，王机玄将大部分魔气排出体外，而后剑指绽出剑光，转而斩向自身。
　　镇魔！
　　对他而言第一要务是活下去，第二要务就是升仙。
　　保留升仙之机，实为重中之重。
　　王机玄近乎自杀的行为，看得刚赶来的众人亡魂大冒。
　　“先生！”
　　“卧槽王哥！”
　　“王老师！”
　　王机玄翻着白眼向后昏迷。
　　一道身影贴地疾飞而来，将他稳稳接住，却是他的忠诚僚机长，牡丹。
　　“后面交给……你了……”
　　王机玄昏迷边际不断喃喃：
　　“尽量带走一些碎石……记得，隔壁邻居……”
　　“好的长官，您安心的去吧。”
　　王机玄睁眼瞪了眼牡丹：“把你毒舌系统给我关喽！”
　　牡丹麻利地为王机玄盖上挡板，接入X装甲的控制系统直接操控着X装甲自行站了起来，带着王机玄向后奔跑。
　　“快撤！还能动的机械体过来搬这些发光石头！所有防护盾开着，石头可能有辐射！”
　　黑色贝壳心里一发狠，直接丢下了这套昂贵的地下机甲，机械身躯硬抗辐射。
　　“让他们下来接应！”
　　各处传来轰鸣声。
　　吴满双手并剑指顶在太阳穴，一声大喊，肉眼可见的冲击波向四面八方绽放。
　　兽语能力发动，刃兽前推节奏出现混乱。
　　王机玄感知到这一幕，心底略微松了口气，短暂的昏睡了过去。
　　他能做的都做了。
　　不问功名利禄，但求无愧于心。
　　……
　　道长其实并没有完全昏迷，有一丝灵识环绕周遭，人也会时而苏醒、时而昏迷。
　　撤退的路颇为艰难。
　　但好在，人类阵营不计成本的火力投入，以及后续支援力量的不断抵达，让他们打开的通路能暂时保持通畅。
　　遗憾的是，王机玄搞的那些材料，最终只搬出来二十三大块、五十六小块。
　　——他们回程时还要搬运部分受伤的半人机甲和特战队伤员，黑色贝壳很难做出舍弃伤员的残酷命令。
　　不过，这位教官脑子也很活泛。
　　他知道这些材料的重要性，于是先将这些材料搬出地下高辐射区，再将它们向外逐节搬运。
　　事实证明，刃兽对这些材料也很看重。
　　等他们抢出第一批材料，想去抢第二批时，无人机传回的画面显示，一只只体型巨大的钻地虫将大门残骸分段吞下，钻入大地深处飞速消失。
　　他们能搬出这么多，已算不易。
　　到达地表，进入运输机后，王机玄短暂的醒了一阵。
　　他是被强烈的灵能波动惊醒的。
　　透过舷窗向外看去，王机玄看到了一幅印象深刻的画面。
　　在他们此前经过的断头山附近，三只体型巨大、模样各异的王级刃兽，顶着人类的轰炸，试图朝前方合流。
　　两台背着巨大磁力圆环，一老一新的恐怖机甲，如两只雄伟的巨人挡在前路，分别冲向两只王级刃兽。
　　菱童所在的半人机甲组，驾驶着专属机甲，已完成了能量模块更换，在火力掩护下冲向第三只王级刃兽。
　　这一瞬，王机玄仿佛能看到菱童那张冷酷的俏脸。
　　‘抱歉，又抢你风头了。’
　　道长眯眼笑着，在座位上躺着入睡，很快就发出了轻微的鼾声。
　　传送门崩碎，那股入侵D5综合战区内部的刃兽，也就成了无源之水无本之木。
　　随着D5投入的战力增多，刃兽数量不断下降，这批刃兽散做小股进入地下通路，遭受人类的持续追杀。
　　这一战，刃兽损失惨重。
　　刃兽方面：
　　兽神派灵能者元气大伤，培养人类之王的计划宣告破产——其他兽神派灵能者都已植入了刃兽晶核；
　　一只迦里喏死亡，准确来说是重伤，这家伙夺舍了其他布道者，实力恢复应该要很久；
　　珍贵的伪·星际之门被打碎；
　　大量高阶、中阶刃兽被消灭，D5综合战区外围的刃兽势力大幅削减，接连有王级刃兽被斩杀。
　　人类一方的损失同样不小。
　　一座农业堡垒被摧毁，近百万人死亡，只有几千人幸免于难；
　　前线高端个体战力折损严重；
　　库存火力消耗巨大，个体战斗资源耗损巨大，但好在傅坚提前预见了这种消耗速度，提前安排战区进行彻底军事化转向。
　　整体而言，人类阵营能称此次为一场惨胜。
　　D5综合战区外围，刃兽群再次向后退却，它们在收缩战力，避免力量分散被人类各个击破。
　　对刃兽震慑最大的，是半人机甲组【低成本斩杀王级刃兽】的方法。
　　当前来说，这也是王机玄给出的各类‘修仙科技’中，最有价值的一种，直接影响力在破魔匕和鹤元丹之上。
　　此外，还有个不太妙的消息……
　　“总司令！第九支柱刃兽的苏醒程度突然飙升！刚刚达到了38%！现在有回落的趋势！”
　　傅坚正在观察王机玄让牡丹调过去的‘特殊人才’。
　　闻言，他思索了几分钟，关掉了眼前那有着高花婷详细资料的小屏幕，沉声道：
　　“检查下我们的末日武器库……通知各大综合战区总司令，一周后，来我这开会。”
　　“是！”
　　……
　　高花婷被自己经纪人大姐从被窝中拽出来的时候，整个人都是懵的。
　　前后不过四分钟，她穿着睡裙和经纪人大姐的西服外套，从76号堡垒第七层被拽到了地表第一层，又被塞到了一架先进的超音速运输机内。
　　抗压头盔一戴，飞机直接升空。
　　高花婷只觉得呼吸不畅，坚持几分钟后，果断昏迷了过去。
　　大半个小时后，她被两名穿着女仆装的‘年轻女孩’唤醒。
　　高花婷看到一旁垃圾桶，扑过去就开始低头干呕。
　　“抱歉，用这种粗暴的方式请您过来，但情况确实很危急，我们的长官需要您帮助。”
　　高花婷扭头看去，一旁女经纪人还在座位上昏睡。
　　她不知该说什么，只是怯怯地点头，小声问：
　　“那……能给我件内衣吗……”
　　年轻的女仆略微歪头，盯着高花婷看了几眼，痛快地解下了自己大了两号的内衣。
　　高花婷俏脸涨红，但还是接过，低头快步跑去了卫生间。
　　有个长官需要她帮助？
　　高花婷有点小迷茫。
　　她想到了很多，包括潜规则什么的，或者，是让她单独对某个高官献唱，有可能还要陪酒。
　　真要这样，那她就算拼着被毒打，也要站起来说个不字。
　　然后拿起酒水泼对方一脸！
　　再然后……
　　她没想，平日里脑补这些剧情的时候，她也只是幻想到了这一块。
　　高花婷看着镜子中的自己，做了几个深呼吸。
　　不过，高花婷很快就发现，事情好像不是她想的那样。
　　她刚下运输机，就被直接架上了一只越野车，两名年轻女仆带着她在地下机场一路飙车，伴着急刹声抵达一台下行电梯。
　　电梯下落，去了该军事堡垒的第九层，随着电梯门打开，一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　前方是个医院，因为床位不够，大量的轻伤员坐躺在大厅边缘。
　　高花婷被两名女仆架着，带去了最内侧的走廊。
　　几名高阶军官同时看了过来，有两名都是半人机甲，威压很重。
　　“就是她？”黑色贝壳问。
　　病房门打开，里面拥挤的那群人被牡丹轰了出来，他们一个个穿着装甲、浑身都是刃兽的绿血，大多都是面露疲乏，看向高花婷时，目光有些吓人。
　　高花婷气都不敢喘。
　　两个有些眼熟的人影走了过来，是那个少年，还有那个怪大叔。
　　“麻烦您了！”
　　吴满低头鞠了一躬。
　　高花婷连忙还礼：“不、不麻烦。”
　　郑士多也道：“虽然我们都不知道为啥非要喊你过来，但你别怕，我们都是好人，大家刚从前线下来……你接下来要帮助的这个人，对战区而言无比重要，他的贡献抵得上几个军团……请您务必全力以赴！”
　　“好、好的，需要我做什么吗？我不会……诶？邻居家的女仆小姐。”
　　高花婷发现了牡丹。
　　牡丹含笑点头，将高花婷拉入病房，锁上病房大门开始播放王机玄哼唱的录音。
　　“记住它，一个音节都不要错，然后在长官耳旁唱。”
　　高花婷虽摸不着头脑，但很认真记下这些音符，这对她而然并不困难。
　　前方病床上，那个短发年轻人静静躺着，身上穿着洁净的病员服，面色苍白吓人。
　　是他……
　　“可以了吗？”牡丹问。
　　“我试试吧，尽量。”
　　高花婷轻轻张开小嘴，哼唱出了第一段音符。
　　突然；
　　她像是遭到了电击。
　　高花婷莫名感觉到了一种力量，看到了王机玄身周弥漫的那些黑气，听到了一声声冷冽的杀喊。
　　她似乎有所明悟，不断哼唱着，身周散发出了一点点七彩光亮，那些黑气被缓慢驱赶、蒸发。
　　高花婷慢慢走向前，双手不自觉做祈祷状，哼唱的节奏开始变化，更加轻柔舒缓。
　　很快，她跪坐在了病床旁的坐垫上，闭目不断哼唱。
　　一缕缕七彩光亮汇入王机玄体内，他的面色缓缓恢复红润，双眼睁开了一条缝隙。

第209章 兽的低语
　　‘她的歌声还真有效果。’
　　王机玄模糊地看到了眼前的人影，心底回转着这般念头。
　　像这次的情形，尤其是自身意识模糊、魔气太过巨量的情况下，是不能用佛法直接净化的。
　　因为佛法很容易把他的元魂一起给净了。
　　此间需要一个调和压制魔气的过程。
　　他当时也是灵光一闪，想到了T.E.R高花婷歌声中蕴藏的奇特力量，最近高花婷又有一些异象，想试试看会不会有所帮助。
　　没想到……
　　效果非常不错！
　　伴着那轻柔的歌声，王机玄仿佛看到了一个祥和瑰丽的世界。
　　他看到了在天空中畅想的仙子，看到了各处的奇花异草，一缕缕灵气宛若仙子的柔荑，轻柔拂过他道躯的每个角落。
　　怎一个舒爽了得！
　　甚至，王机玄体内涌动的魔气，渐渐变的温顺，排着队等候镇魂歌的低速净化。
　　这个时候，如果纪晓或者吴满在旁诵读佛经，魔气的净化速度会更快一些。
　　可当王机玄试图用灵识传声时，发现了在医院走廊中坐着、躺着，满脸疲倦的佛堂小分队……
　　‘算了，让他们休息下吧。’
　　当前来看，高花婷的体力还是不错的，唱几个小时应该不成问题。
　　王机玄仔细研究了下高花婷周遭的灵气流动。
　　搞不懂，很简单又很玄妙。
　　这有点像是她天生的某种奇特力量，仿佛灵魂生来就能与灵气产生共鸣。
　　跟灵修者有关？
　　还是说，她是传闻中的修道天才？
　　如果真的是天才……要不要收入他们望仙谷门下……
　　王机玄心下有些犯嘀咕。
　　他并不想收徒弟，因为师徒关系在他看来，因果还要大于道侣。
　　道侣嘛，大家在红尘俗世欢聚一场，因心底萌动的感情而互相取暖、一起生活、夜间缠绵，体验的是人之本欲，求的是一场红尘炼心。
　　而师徒之情就重了。
　　对于山门修行的弟子而言，入山拜师就是有了新的父母；
　　若是摊上一个不靠谱的师父，那比摊上一对不靠谱的爸妈还要致命。
　　尤其是，王机玄以前是没有徒弟的，他只是曾经指点过门内几个六七百岁的老修。
　　他如果要收徒，那就是开衫大弟子……呸！开山大弟子！
　　这份量就更重了。
　　王机玄更倾向于，未来把吴满培养成自己的大徒弟，但吴满更适合佛门功法，自身已经被灌注仪式摧毁了道躯完整性。
　　如果高花婷真的是修道天才，那她此刻还是一块璞玉。
　　‘罢了。’
　　王机玄心下拿定主意。
　　如果高花婷真的是万中无一的修道天才，且完美适配他们望仙谷的《青萍诀》，那王机玄这个内门长老，就会考察她心性、观察其品格，待自身迈入元婴境后，收她做个望仙谷的弟子。——道长终究还是设置了严苛的前置条件。
　　那都是后话的后话了。
　　疲倦感袭来，王机玄再次昏睡。
　　兴许是高花婷的歌中，那股能够安定人心的力量，让王机玄有了些许安全感。
　　他这一觉睡的很深沉，六七个小时方才醒来。
　　等他睡醒，体内魔气竟然净化了大半。
　　角落椅子上，刚停下吟唱的高花婷已经倦倦地睡了过去，她的嘴唇有些干裂，手边放着只剩一小口的瓶装水。
　　王机玄灵识扫过各处，巅峰女仆团和佛堂小分队已经被调走，这个基地中暂时只剩下了牡丹和黑色贝壳。
　　大概率是前线战事尚未平息，不知道哪里又爆发了大战。
　　‘这世道真不太平。’
　　“长官……”
　　牡丹从门外探头看了眼，王机玄抬手打了个手势。
　　她会意，蹑手蹑脚地溜达了进来，将高花婷横抱起来，放去了角落的折叠床上，随手打开了一旁的弥散式制氧机。
　　牡丹在女仆装的围裙口袋中翻找出两只耳塞，小心翼翼为高花婷戴上。
　　高花婷砸了咂嘴，翻身继续睡了。
　　随后，牡丹拉上一旁的床帘，端庄、贤淑、优雅地走到了王机玄身旁，将王机玄扶着坐了起来。
　　“长官，要补充营养吗？”
　　“暂时不用，先帮我打坐，我手脚酸麻自己动不了。”
　　牡丹立刻上手，动作轻柔地帮王机玄调整姿势。
　　她明显心情不错，嘴上开着玩笑：“我们的动作过于亲密了哦，要是菱童长官突然闯进来，人家都不知道该怎么解释呢。”
　　王机玄反唇相讥：“你核心程序出问题了吗？”
　　“没有呀，牡丹自检特别健康。”
　　“那最近怎么没事就在大放厥词！”
　　王机玄瞪了眼这女仆，意识到自己声量太大了些，扭头看了眼角落的位置，压低声音道：
　　“赶紧汇报情况，你现在有点不专业了。”
　　“牡丹还不是想让长官充分休息，现在没太大的问题，他们在主动出击，想多剿灭一到两头王级刃兽……”
　　牡丹委委屈屈地撇了撇嘴，随后切换到了工作模式，快声禀告：
　　“王级布道者已经确认死亡，兽语者已经被斩杀。
　　“菱童长官的战斗画面，被做成了短片，开始对内、对外宣传七星剑阵的神奇效果。
　　“她是半人机甲组中最勇猛的，作战贡献度百分之二十四，排第二的深海是百分之十七，完全被菱童长官压了一头。
　　“赤蛇的状态已经稳定，她的自愈能力很强，没有致命伤就能复原。
　　“被攻占的堡垒已经收复，人口的损失需要时间来弥补，该堡垒已经规划成为自主机械全自动生产基地，总司令和D5战区对自主机械的态度出现了微妙变化。
　　“此外，在我们打碎伪星际之门之后的半天时间内，两头王级刃兽被斩杀。
　　“您应该记得，有三头王级刃兽此前疯狂赶往伪星际之门，也正因此，它们抛弃了自己的刃兽族群，给了我们机会。
　　“总体而言，如果让牡丹来评价，您在总体战役中的贡献度超过百分之三十，是不折不扣的关键角色。
　　“不过战区没对外宣传您呢，只是简单提到黑色风暴这四个字眼。”
　　牡丹有些不开心的说着。
　　王机玄笑而不语，体内法力已恢复周天运转，开始有效镇压那些‘失去了大半戾气的魔气’。
　　T.E.R的含金量还在上升。
　　“吴满他们呢？”
　　“去前线支援了，替换疲倦的半人机甲组，暂时负责镇守边境，他们随时能回来。”
　　王机玄问：“我们的伤亡怎么样？”
　　“平民死伤惨重，资源消耗很大，士兵伤亡好于预期，机械体损失好于预期。”
　　牡丹略微歪头，她在拦截一些指挥系统中的文件。
　　只是一两秒的时间，她已经发现了许多王机玄可能会感兴趣的信息。
　　“总司令一周后会召开全战区大会，不过，现在给与回应的只有四六七八九五大战区，一二三老战区还在沉默。”
　　“全战区大会？”
　　“就是，邀各大战区的总司令和主要军事领袖一起开会的意思。”
　　王机玄闭目应着，大概猜到了傅坚要做什么。
　　鹤元丹和七星剑阵嘛。
　　D5是半人机甲技术的先驱，各战区都有半人机甲部队和恐怖机甲，七星剑阵可以更高效利用这些资源，鹤元丹可以挽救一批濒临死亡的功勋老半人机甲。
　　这就是D5现在握持的筹码。
　　各战区团结起来，才能对抗刃兽、搞垮灵能之都。
　　“前三个战区什么毛病。”
　　“长官，邢钿的老巢就在D2唷~”
　　“果然都有毛病。”
　　王机玄嗤的冷笑。
　　他本来就在推进反击计划，积蓄力量、提升实力、拉起团队、整治环境，然后去灭了邢钿。
　　虽然兽语者突然跳出来，在魂飞魄散的仪式上插了个队，但王机玄的计划现在已经回到了正轨。
　　邢钿这个阴险狡诈之徒，必须尽早歼灭。
　　王机玄问：“有大妈的消息吗？”
　　“有呢，大妈两个小时前刚发来一条信息，报平安，外加问候这边发生了什么。”
　　牡丹啧啧笑着：
　　“然后我就说，您干掉了一只王级刃兽之上的存在，摧毁了他们的星际之门。
　　“想必，大妈现在应该十分震惊。”
　　王机玄老脸一红：“吹牛也是你的幽默系统子系统吗？”
　　“不是呢，这是牡丹灵体诞生的新能力！”
　　“那就实事求是一点，”王机玄训斥了她一句，“去，给我拿两颗我们缴获的石头过来，我已经远程打上标记。”
　　“好的长官，”牡丹如沐春风的笑着。
　　她才不会生长官的气。
　　……
　　王机玄很快就拿到了两块榴莲大小的大门残块。
　　他道心抑制不住的有些激动。
　　确实是宝材！
　　刃兽利用这些材料时，只是把它们简单堆砌在一起，然后用一种类似胶质的东西粘住，等胶质物冷却、硬化，就有了极高的强度。
　　根本就没有祭炼、提炼、淬炼一说！
　　好消息是，这些宝材都保留着自身灵性；
　　更好的消息是，它们还都是【刃兽精选】产品，纯度之高，那叫一个地道；
　　更更好的消息则是，这些宝材都被伪星际之门赋予了乾坤特性！
　　王机玄让牡丹拿来的这两块，都可作为炼制储物法宝的主材，而且炼制出的储物法宝，其品质必然不低！
　　当然，事有两面、人有二心，现在也不全是好消息。
　　唯一的坏消息就是……
　　材质太好，现在王机玄法力还不高，筑基都没完成，只能利用阵法辅佐炼器，大概率会造成一定的浪费。
　　这就让王道长有些纠结了。
　　不过，他很快就打定主意。
　　该浪费就要浪费。
　　实力在手比什么都重要！
　　王机玄做了个规划，准备将这些宝材内的二十分之一，用来做现阶段的实力提升，炼制一把冷兵器（利于持久战）、一把新飞剑（品质肯定可以超过上把）、两枚储物法宝（正道与邪魔道具分开存放）。
　　如此，他也算有了安身立命的一点本钱。
　　待境界迈入金丹境，可以发挥出这些宝材真正威力了，还可以做适当的升级。
　　‘差些忘了，贫道此前还画了饼出去，总归也是要让这些官老爷看到一点甜头。’
　　‘嗯，那就两把冷兵器……三把吧，老傅、黑贝一人一把大砍刀……自家菱童也不能忘了，亲都亲了，总归是要给些好处……四把？’
　　王机玄于是更加纠结了。
　　倒不是他怕浪费材料，主要是觉得对他们而言，无法施展法力，只是凭借法宝之锋，自身战力提升不会太大。
　　但他很快就拿出了解决方案，炼制两把当前阶段能炼制的最高品质冷兵器，一把给傅坚、一把自用。
　　再炼制三四把混合材质的法宝级冷兵器，将好钢用在刀刃上，送给黑色贝壳、菱童、深海。
　　至于吴满和老郑……他们只能等后面了。
　　王机玄打定主意就将此事压在脑后，全心调理气息、安抚元魂。
　　他本以为自己这次会十分难熬，但经过高花婷连续六七个小时的‘音乐疗法’，他仿佛只是受了点小伤，魔气净化起来毫无阻碍，此前亏损了一点修为，三五日就能轻松补回来。
　　‘她到底是什么情况？’
　　王机玄决定稍后好好与她忽悠一番，尽量探查清楚她这种奇异能力的来龙去脉。
　　牡丹在旁小声问：“长官，我有个小建议。”
　　“什么？”
　　“您可以把这些石材弄一些小样本给我，我去帮您在人类地盘的资源库中搜索，说不定会有类似的矿石呢。”
　　“拿去弄。”
　　王机玄潇洒且无力地挥了挥手：
　　“不用多管我这边，托这位歌姬的福，我已经大体无碍了。”
　　牡丹抱起这两块石头，对王机玄眨眨眼：“那牡丹一走，您就跟这位单身适婚女性孤男寡女同处一室了哦。”
　　王机玄自动无视了她的调侃。
　　这家伙有了灵体后，程序限制竟然渐渐失效了。
　　必须想个法子反杀她几次，让她也知晓下修士的厉害。
　　王机玄吩咐道：“如果吴满没有战事，就让他尽快来我这边一趟，有他相助我能更快恢复，高花婷的能力更偏重调理。”
　　“是，已呼叫。”
　　“还有，”王机玄道，“总司令那边有空了，让他亲自过来一趟，我有一些情报需要跟他当面交流。”
　　“总司令就在赶来的路上，半个小时后就会抵达该军事堡垒。”
　　王机玄点点头，闭目凝神，不再多言。
　　他其实也感觉到了某种紧迫性。
　　他与迦里喏直接交涉后，相当于刃兽掌握了他的确切情报，知晓了他并不是灵修者的学生。
　　此事祸福难料。
　　尽管他已经极力忽悠对方，让对方误以为他背后站着庞大的势力。
　　与此同时。
　　距离王机玄差不多有两千公里的一处地上悬崖，有个布道者站在树下，宛若人类般背着一对中足，厚厚的叠翼宛若披风落在它背后。
　　它口器前的结膜上凝聚出了一张苍老面孔，凝视着王机玄所在的大致方向，不断的用人声喃喃。
　　“天道……”
　　“大道五十，天衍四九……”

第210章 路人粉和理智粉
　　高花婷迷迷糊糊听到有人在旁边说话，嗓音闷闷的。
　　“……嗯，那接下来就这么安排，你先养伤，我们外围的刃兽群都在向后退却，现阶段来说，会迎来一个难得的宽松期。”
　　“支柱级刃兽苏醒程度真的降下来了？”
　　“降下来了，现在36%。”
　　“我比较怀疑，那个王级布道者有可能是唤醒支柱级刃兽的关键。”
　　支柱级刃兽？
　　那是什么？
　　高花婷感觉嗓子火烧火燎，她弱弱地坐起身来，耳朵有些许异物感。
　　抬手摸了下，拔下两只耳塞。
　　整个世界的声音瞬间回归，她听清了帘子外那两人的交谈。
　　“现在我们还无法完全确定，支柱级刃兽和主力刃兽群为什么沉睡，按照此前掌握的消息，还真有可能是被灵修者强制性关机。”
　　“敌人很强大我们很虚弱，赶紧发育吧。”
　　“那就还要王老师多多关照了。”
　　“这位高……女士醒了，总司令你要跟她见一面吗？”
　　“不了，我还有很多事要处理，这些小事你看着办。”
　　总司令！
　　高花婷凑到帘子边看了眼，刚好看到那个高大魁梧的机械狂人，低头钻出了医疗室的大门。
　　她下意识想要行礼，又不知道该行什么礼，最后闭着眼鞠了个躬。
　　王机玄在旁含笑注视。
　　普通堡垒居民都是听着傅坚的故事长大的，教科书上也都是傅坚的光辉战绩，高花婷突然看到他们的庇护神，这种反应也能理解。
　　“多谢。”
　　他平和地说着，随手点出一指。
　　高花婷只觉得一缕清凉气息环绕自己嗓子尖，那种干涩感顿时消失不见，嗓子清清爽爽的。
　　这可比清凉糖管用多了。
　　不过，高花婷依旧有些局促不安，那双指尖带着薄茧的白皙柔荑不知该放在何处，抬头看一眼穿着病号服的王道长，又立刻低头错开视线。
　　高花婷小声道：“您……您客气……”
　　她鬼使神差地加了句：“都是邻居，本就该互相帮助……居民手册上有说……”
　　“哈哈哈，居民手册。”
　　王机玄爽朗的笑声传出医务室，门外刚来的吴满和牡丹默契地停住脚步。
　　王机玄缓声道：“先坐吧，有件事要跟你聊聊……不用紧张，T老师，我也是你粉丝。”
　　“啊？”
　　高花婷愣了下，随后意识到‘T老师’是什么意思，不好意思地笑了笑。
　　像他这种大人物，知道她的这点秘密，应该也不是什么难事。
　　她扶着裙边去床尾延伸出来的简易座椅落座，双腿并拢、双手平放在膝盖上，挺胸抬头、肩膀放松。
　　这是育婴院标准师范坐姿。
　　王机玄在斟酌如何开口。
　　高花婷等了一两分钟，偷偷看了过来，小声问：“是有什么正事吗？”
　　“嗯，不只是正事，还涉及到了你以后的路该如何走。”
　　王机玄调整了下床板抬起的角度，向后倚靠，让自己坐姿尽量放松些，避免给高花婷太多压力。
　　“我先自我介绍下。
　　“我叫王征，76号堡垒中城生人，一次偶然机会下，得到了外星文明的传承，现在正在D5综合战区，勉强扮演一个拯救世界的虚伪英雄这样的角色。”
　　高花婷眨眨眼：“虚伪英雄……”
　　“因为我大部分行为的出发点，其实都是想让自己混的更舒服。”
　　王机玄耸了耸肩：
　　“但很明显，刃兽和邪恶的灵能者不想让我舒服。
　　“那我就只能把他们击败——通过帮助D5和人类文明的方式——然后再舒服的混生活。
　　“基本就是这样。
　　“我的个人追求是变得强大，最终完成自我升华，我有一些特殊的战斗能力，比如这样。”
　　王机玄抬手一招，一旁的瓶装纯净水平稳飞到了高花婷面前。
　　高花婷双眼放光：“灵能！”
　　是灵气！
　　王机玄心下纠正了句，继续道：
　　“你可以当我是个特殊的灵能者，不过我并不是，这里面还有很多隐秘，错综复杂。
　　“随着以后我们关系……不要误会，我是说就是彼此合作、团结一致、共同努力的关系，随着这样的关系加深，你会逐渐了解这些。
　　“我也不能强迫你做什么这些都要你同意。
　　“我现在可以明确地告诉你……你具有非凡的才能。”
　　非凡的、才能？
　　高花婷那双大眼顿时充满了光亮。
　　她脸蛋微微泛红，第一次正面注视王机玄，小声问：“我真有吗？”
　　“嗯，那可不只是唱歌好听……你自己有什么感觉吗？”
　　“有！”
　　高花婷迫不及待且十分认真地说着：
　　“我最近，其实就是你第二次搬过来之后不久，我就能看到，你房间经常会有很多光点汇聚过来。
　　“它们仿佛能跟我交流，我能感受到，它们对你很喜欢。”
　　这下轮到王机玄心下吃惊了。
　　目视灵气！？
　　“还有呢？”王机玄问。
　　“还有就是，我不太好说。”
　　高花婷有点害羞，小声嘀咕：
　　“就是，我偶尔会做梦，有时候也不是做梦，一个恍惚都能看到，比如我盯着灯看一会儿，稍微走神，我就有可能看到一颗很大的太阳。
　　“比我们的太阳大了很多倍，但周围并不热。
　　“我能看到一座城市，很发达的城市，很多人都能在天上飞来飞去，各处都是模糊的影子我看不太清。
　　“我经常在梦里抚琴、唱歌，有时候我很想把这些旋律写下来，但当我醒来提笔的时候，怎么都想不起来了，一点灵感都没。”
　　王机玄：……
　　不是，大姐你是仙子下凡啊？
　　修行界此前还真有过仙人下凡重修，修行界最初的那十几套修行功法，都是仙人下凡重修时留下的。
　　但高花婷这描述又有点不像。
　　王机玄倒也干脆，直接问：“介意我探查下你的记忆吗？”
　　“介意！”
　　高花婷立刻拒绝，但她很快就意识到，这或许能解开自己的疑惑。
　　“那个，每个人青春期都有一些很羞耻的记忆……这个……”
　　王机玄：“我可以用我的人格发誓，绝对会保密，这件事还是蛮重要的。”
　　“那、那好吧，需要我怎么做？要麻醉吗？”
　　“不用，闭眼，放松。”
　　王机玄抬手轻轻接引，高花婷措手不及，起身、落下，一屁股坐在王机玄的病床旁。
　　王机玄的剑指已点在了她额头，高花婷只觉昏昏沉沉。
　　大概三四分钟后。
　　王机玄面色古怪地收回手指，朝离高花婷稍远的方向挪了挪屁股，正色道：
　　“你的记忆没有任何问题，我在你灵魂中看到了一点奇怪的影子。”
　　“奇怪的影子？”
　　“嗯。”
　　王机玄让自己不要去想那些‘可怕的画面’，专心正事，继续说：
　　“我通常把灵魂称之为魂魄，人有三魂七魄，而你不同，有个很浅淡的虚影依附于你的命魂上，这种情况……很复杂。”
　　他本想说，这像极了修行高手渡劫失败兵解，而后残魂转世重生。
　　但这话说出来，要解释的地方就太多了。
　　总之，高花婷应该是个转世者。
　　但具体是哪个势力的高手转世，王机玄也说不清。
　　说她是灵修者，她身上没有任何灵能回路；
　　说她是修行界的人，她的三魂七魄又没有任何凝聚趋势。
　　修士修行一般都是要三魂七魄凝聚成元魂，元魂修炼成元神，就算没有正式开始修行，有这种转世残魂存在，那也该出现凝聚的趋势。
　　‘或许是因这个虚影着实太弱的缘故。’
　　王机玄看高花婷有些忐忑，温声道：“也不用多想，这只能说明你很特殊，非凡之人总是会有一些与众不同之处。”
　　“谢谢您的安慰，”高花婷颓然道，“我没给您添麻烦就好。”
　　“怎么会，你这次可是帮了我大忙，你的歌声有抚慰人心的力量，这是一种特殊的能力。”
　　王机玄并没有吝啬自己的赞美：
　　“而且，我此前压力很大的时候，都是听T老师的音乐来缓解压力。
　　“那就像是一束光，照亮了阴暗的天空，让压抑的地下堡垒多了几分温暖……你的工作和你的能力都很有意义。”
　　“真的吗？”
　　高花婷眼中多了一些光亮：
　　“那你还需要我唱歌吗？我现在就可以继续……”
　　“先休息下，明天我就回76号堡垒，你也可以跟着一起回去。”
　　王机玄正色道：
　　“你大概要从育婴院辞职了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为你要去军队报道，”王机玄笑了笑，“当前的时代，需要你的能力去帮助更多人。”
　　嚯，有光！
　　王机玄在高花婷双眼中看到了一种坚定的光亮。
　　那是由傅坚和千千万万个浴血奋战的战士带给这个时代，扎根于每个人类心底的光亮。
　　“嗯！我服从组织的一切安排！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“小同志注意思想觉悟”王机玄调侃道，“最后八个字太江湖气了。”
　　“好的好的。”
　　“去休息吧，歌还是要继续唱的，你去地表开演唱会的理想，也一定会实现。”
　　“嗯！”高花婷认真点头，临出门还在攥着绣花拳。
　　外面等候多时的牡丹向前抬手做请。
　　牡丹已经清楚地知道了高花婷在王机玄心底的定位——大概就是吴满二号。
　　于是，牡丹把对高花婷的毒舌系统调整成了百分之三十，展现出了温柔大姐姐的一面，带着高花婷去上层休息。
　　吴满进房间开始念经，帮助王机玄净化魔气，顺便接受王机玄的指点。
　　等高花婷进入电梯，王机玄这才松了口气。
　　他抬手揉了揉眉心，虽然很想忘记自己在高花婷记忆中看到的那些画面，但……就是……那什么……
　　这个本心纯善、单纯善良、极易害羞的女孩，偶尔也会躲在被子里抱着抱枕，发发癔梦。
　　‘咕嘿嘿嘿！黑色风暴不要跑，今晚姐姐抱着你睡觉。’
　　‘芜湖芜湖哈哈！收听量再创记录！biubiubiu！绝世大歌姬！’
　　‘诶，以后组建家庭了，那该怎么隐藏身份，嘻嘻嘻，老公并不知道老婆是大歌姬。’
　　‘黑色风暴会不会受伤呀，他受伤要不要人照顾……男人都喜欢白丝跟护士服吗？哎呀，怎么能想这些，那些漫画书真的不能再看了！嘿嘿，黑色风暴~你是我的风暴~扫走炙热的太阳~狂风吹的我心漾……这歌播不了……’
　　‘嗯，我是黑色风暴的理智粉，T.E.R超理智的！’
　　大概就是这样。
　　都是一些，她裹在被子里才会出现的心理活动……
　　反差也是蛮大的。
　　“先生、先生？”
　　吴满抬手在王机玄面前晃了晃。
　　王道长回转精神：“啊，有些走神，刚才说到哪了？”
　　“就是诵经的内容。”
　　“我传你一套新的佛经，”王机玄将那些本不该他看到的画面在心底扫掉，“回去后，我还要教你如何炼阵基，护山大阵必须尽快搞出来了。”
　　“好，”吴满认真地点点头，全神贯注地听讲。
　　王机玄已经打定主意。
　　迄今为止，他已经拿出了破魔匕、晶核大剑、七星剑阵、鹤元丹。
　　此次大战过后，他与人类文明也算互相放心了，后续他还会给出几样‘福利’。
　　等他迈入凝丹境直接拿一套外门弟子测试资质用的武道修行法出来！
　　以武入道，在修行界是比较低端的法门，武道讲究的是后天境、先天境，而武道的先天境，大抵也就相当于聚神境圆满，上限很低。
　　但人类的战士们修武道，配合晶核大剑和七星剑阵，也能发挥出不错的实力。
　　后续王机玄实力足够强大，能确保，就算吐纳运气之法泄露出去，自己也能应对最强灵能者的发难，那他就会推广基础吐纳法。
　　授人以鱼不如授人以渔，他要让人类战士们获得更强的个体能力！
　　至于自家宗门的《青萍诀》……
　　他就算顺利飞升，临走留下的也只会是自创功法。
　　嗯，魔道功法更不能乱传，这玩意因果可太大了。
　　回76号堡垒后，让吴满炼阵，他会专注炼器。
　　储物法宝这种利器，必须尽快搞出来！
　　王机玄心中的念头如此流转，病房中很快就泛起了淡淡金光。
　　很快，王机玄舒服地躺在床上，体内的魔气被丝丝抽离、净化，元魂在佛光魔气的对抗中，些微的提升着自身品质。
　　……
　　斩兽语之战后的第四天。
　　D3综合战区，一座军事堡垒附近的拾荒者营地，角落的‘豪宅’中。
　　说是豪宅，其实就是两个堆在一起打通了的集装箱，外围有几台自动感应、自动开火的重机枪。
　　二楼房间中，完全像是换了个人的蜻蜓大妈，对着镜子比划着衣服。
　　现在的她，因为持续喝符水的缘故，人年轻了、皮肤白皙透亮了，她最近只是稍微锻炼了一下，十八岁时的马甲线身材就开始恢复了。
　　“啧，可以包养个小白脸了。”
　　蜻蜓大妈拍了下自己的臀部。
　　还很翘。
　　叮叮！
　　一旁传来了消息声，蜻蜓大妈拿起联络器看了眼，忍不住骂了句：
　　“这个家伙！当老子是无所不能的探子之神吗！老子在D3休假，竟然让我去D2调查邢钿的晋升进度！”
　　她愤愤不平地给牡丹回了一句。
　　【三十瓶定制符水，最少六个人用。再加一个猛男，肾好的。】
　　【？??】
　　【后面一句是调侃，前面是价码。】
　　【前面的条件我们长官同意了，后面的条件需要进行死士征召，您可能也要准备一些用于精神损失赔偿费用。】
　　【把你的毒舌系统给我关了！】
　　【抱歉，您的权限不足哦。】
　　【对了，我这边有个紧要情报，是有关于灵管会精锐力量的最新动】
　　蜻蜓大妈的输入戛然而止，她将联络器切换到静音，随手丢到一旁，摇曳着还有点水桶的腰身，走去冰箱找无酒精饮料。
　　联络器开始疯狂闪烁消息。
　　蜻蜓大妈不屑的一笑。
　　切，区区机械。

第211章 她所见
　　高花婷这几天一直晕晕乎乎的。
　　她跟着这个名为王征的大佬，从军事堡垒回返自己的老家76号堡垒，然后就开始了……见证奇幻之旅。
　　先是她那位被丢在机场几天差点饿死的经纪人大姐，拿来了一份入伍通知。
　　高花婷正式从一名育婴院老师，变成了军队中的文艺兵，还有了真正的士官军衔。
　　经纪人大姐还兴奋地通知她，她接下来不用躲在地下可以光明正大地用这个身份活动，只是偶尔要去前线参加一些军中晚会演出。
　　高花婷对此还是蛮期待的。
　　她终于能公开上舞台了！
　　不过，等她到了自己新的工作单位报道——离着她原本育婴院不远的泰叔工作室，一扇新世界的大门，缓缓为她打开了门缝。
　　她便凑到门缝前，向内观望。
　　她最先发现的，是一个传说中的大变态……
　　高花婷把工作室内出现的这些人，都记在了自己心底的小本本上。
　　【郑士多，强大的灵能者，有受虐倾向的中年大叔。】
　　除了取向，郑队长还是蛮不错的，擅长活跃氛围，而且喜欢自嘲和接受别人嘲讽，能给人一种‘啊，作为人类再差劲也不过如此了’的莫名鼓励。
　　高花婷还发现，郑士多的社交能力极强。
　　很奇怪的，她平日里都不太敢跟中年大叔交流，完全不确定自己能否找到话题。
　　但只要高花婷日常保洁工作的间隙，郑士多路过她附近，看她在发呆或者无聊，便会主动跟她聊几句。
　　高花婷完全没有任何恐惧感。
　　能让人如沐春风的变态中年大叔……
　　就，很神奇。
　　【吴满，非常强大的灵能者，一个有着传奇经历的清秀少年。】
　　高花婷也不知道自己观察的对不对。
　　她总觉得，吴满其实有两幅面孔，第一幅面孔就是大家平日里见到的，善说善笑，会变着法的夸人，气质总是很平和。
　　但在这幅面孔之下，则是一双时而忧郁、时而迷茫、时而空洞的眼眸。
　　高花婷觉得，吴满在复杂的工作之余（炼阵基与存符箓），像在低头看书，实际只是在对着书本发呆时的忧郁，才是吴满真实的性格。
　　他在表演一个阳光开朗的少年。
　　这种表演……高花婷也不知道是好是坏。
　　因为这少年真实的那一面也是极其温柔的，他的这种伪装，更像是不愿让别人为他担心。
　　高花婷从郑士多嘴里听闻了吴满的故事，生活在箱子中的克隆少年、被王征拯救出来，年纪轻轻成为了保护人类的战士，斩杀了作为自己基因源头的邪恶兽语者……等等。
　　‘有机会为他写首歌！’
　　——高花婷个人的最高评价。
　　【泰叔，学术界大拿，灵能武器首席专家。】
　　在郑士多嘴里，高花婷了解到，泰叔是人类科学界最近十年内，异军突起的新大佬。
　　最神奇的是，高花婷在书上、报纸上看到这些大人物时，都下意识以为，这种本事大的科学家脾气都特别臭。
　　没想到呀，泰叔特别和蔼可亲，脾气超级好，还经常帮她一起打扫卫生。
　　不过，泰叔有一点让高花婷感觉不太好。
　　泰叔对团队中的核心人物、工作室的真正老大，也算是高花婷现在的老板，王征，实在是太……舔了。
　　那一句句‘王老师’喊的，高花婷都觉得有些肉麻了。
　　【万小七，可可爱爱新闺蜜。】
　　万小七是在高花婷来工作两天后赶回来的，代菱童长官来看望王征。
　　也是从万小七口中高花婷得知了大佬王征的感情状况——在跟新一代半人机甲领军人物菱童中校恋爱。
　　【菱童，那个超酷的大姐姐！】
　　高花婷见过菱童，并留下了极为深刻的印象，尤其是菱童那干练的气质、强大的气场，让高花婷有一种莫名的崇拜感。
　　‘大佬之间的恋爱，可以找写歌灵感的强大存在。’
　　【纪晓和纪亚乐，从良的大恶人。】
　　高花婷只见过他们两次，他们的故事，高花婷也是从郑士多嘴里听来的。
　　一个名为邢钿的邪恶存在，为了实现他的邪恶目的培养了七个学生，这七个学生就是七个恶魔，被邢钿派来对付王征大佬。
　　王征大佬只是略微出手，这七个学生死的死、降的降。
　　纪亚乐有个怀孕的老婆也是强大灵能者；纪晓有个神奇的能力，被王征大佬称之为土遁，据说能穿墙。
　　高花婷听闻这个消息后，每天晚上睡觉都有些不安稳了。
　　不过也还好，这两个大恶人都被王征大佬收拾的服服帖帖，他们还跟她主动打过招呼。
　　【周峥德呃……王征大佬最好的朋友？】
　　高花婷眼中，这是个极其健谈的堡垒官员，据说还是傅坚总司令的唯一基因继承者，平时还蛮有风度的。
　　只是，高花婷总觉得，这家伙喜欢吹牛。
　　王征大佬最好的朋友怎么可能是周峥德呢？
　　那绝对是【树人贝塔】呀！
　　别人都是捧着王征大佬，而王征大佬唯一捧着的人就是【树人贝塔】！
　　就算不把贝塔先生当人看，那王征大佬最好的朋友，那也绝对是傅坚总司令呀。
　　周峥德跟王征大佬差着辈分儿呢。
　　还有……
　　【沈琼霖，只对王征大佬有笑脸的超级学者，性格冷冷的，骨子里很傲气。】
　　【纱曼，新闺蜜，性格乐观的沙漠玫瑰。】
　　除此之外，高花婷这几天还接触到了几个很不错的人，比如‘危险的派对咖’魏娜医生，还有周峥德的两个跟班，在工作室驻扎、每天都在闷头搞研究的几位叔叔伯伯。
　　当然，高花婷观察最多，感觉最神奇的，还是这里的唯一大佬，那个一席话就改变了她命运的强大灵能者。
　　【王征，大佬。】
　　高花婷心底的小本本上，对王征的描述堆积了几页，但她依旧琢磨不准，这个家伙到底是个怎么样的人。
　　他浑身都是神秘光亮。
　　所有人都尊称一声‘老师’，吴满会恭恭敬敬的喊一声‘先生’。
　　他性格……其实还蛮好的。
　　身为大佬，但为人亲和，完全没架子，而且聊天时还会捧着别人说，就是有时候有些……不属于年轻人的唠叨，一件事会反复叮嘱。
　　王征大佬平常也是神龙见首不见尾，偶尔现身，也只是待小段时间就离开。
　　牡丹是他的忠诚僚机，和他如影随形。
　　高花婷因为与王征是邻居，见面次数反而还多一些，牡丹大姐每次送餐的时候，也会问她需要吃些什么。
　　反正……
　　他是大佬，需要仰望的存在。
　　‘如果黑色风暴遇到王征，应该也不会逊色。’
　　‘据说他是军方的灵能者，也不知道后续有没有机会见到。’
　　高花婷心底如此期待着。
　　现时，工作室角落。
　　她停下发呆，看了眼时间，拿起了自己的武器——吸尘器，又开始假装自己很忙的样子。
　　不远处是认真刻画阵基禁制的吴满。
　　吴满产出的那些粉尘，很快就被高花婷带走。
　　工作室门外，王道长背着手溜达了半圈，看到沈琼霖正在路上过来，想了想，主动迎了上去。
　　……
　　绿油油的田野间，没多少尘土的水泥路上。
　　换上简单牛仔裤和白色短袖的王机玄负手前行，沈琼霖还是一身白大褂的打扮，白大褂内也还是追求舒适性的长裤和小衫。
　　“四号灵修者的反应怎么样？”
　　“他还没给出任何反应。”
　　沈琼霖轻声说着：
　　“今天我又成功唤醒了他，把X装甲记录下的画面剪辑给他看了。
　　“上次我尝试用兽语者打过来了讹诈他，让他有了一定的戒心……我现在只能说，他看到了伪星际之门，也看到了你击溃伪星际之门。
　　“其他，那我还真不敢乱讲。”
　　王机玄笑了笑：“上次你竟然忽悠失败了。”
　　“也不能说失败，”沈琼霖简单道，“他当时真的很怕，而且还对外发出了求救信号，只不过被我感应到了这个信号。”
　　她沉吟几声，故意问道：“你知道信号去往的方向有什么吗？”
　　“需要我猜？”
　　“增加点谈话的趣味性。”
　　“邢钿的雪山基地，”王机玄简单答了句。
　　沈琼霖明显有些错愕：“你怎么知道？”
　　“四号灵修者此前提过，灵能之都和雪山基地，有其他灵修者。”
　　王机玄笑眯眯地说着：
　　“而且，我在纪晓记忆中看到了邢钿拥有灌注石板，开始我还以为那是灵能之都的复刻品。
　　“后来我知晓了灵修者和灵奴的关系，暗中又探查了他们体内的灵能。
　　“斑驳的气看似混杂，实际上也藏了不同的属性，那大概就是每个灵修者不同的印记，我发现的这种印记总共有四种，纪晓、纪亚乐还有纪亚乐老婆丁佳佳的印记相近。
　　“很大概率，雪山基地也有一个灵修者，而且状况远不如灵能之都的那三个。
　　“根据我们最近的调查，邢钿此前跟六老关系紧张，且一直驻扎在外地，彼此似乎有一些……政见不合？
　　“在火融记忆中我看到过，邢钿也曾是六老的得意门徒。”
　　沈琼霖缓缓点头：“看来，你确实掌握了很多情报，之前为什么不分享给我们呢？”
　　“因为觉得没有必要。”
　　王机玄瞧着远处的一座育婴院建筑，平静地说：
　　“我心态其实是有些问题的，不够谦逊，而且一直没能融入这个集体。
　　“现在肯定比以前好一些了。
　　“我个人经历决定了这些，我也没觉得这有什么不对，未来我也更倾向于用交易和合作的方式跟军方相处。”
　　“那我是不是可以认为，”沈琼霖嗓音多了几分轻松和调侃，“你现在其实是以外星人自居？”
　　“还真差不多。”
　　王道长伸了个懒腰：
　　“你继续研究这个四号灵修者吧，有什么进展就跟我分享下，需要我出面就招呼一声。
　　“我这边已经请人去调查邢钿了，邢钿想要晋升SS级，而且此前已经明确知道，他得到了一个S级的素材。
　　“我们这边，佛堂小分队和巅峰女仆团已经有出色的战斗力，时机合适，我就带他们去干掉邢钿。”
　　沈琼霖略微轻吟：“我能不参加这种战斗吗？如果你有需要的话，我可以帮忙……我更喜欢在后方藏着做研究。”
　　“你看家就好了啊。”
　　王机玄笑道：
　　“你在76号堡垒，我也能安心外出，不至于出门一趟，回来一看，家没了。”
　　沈琼霖表情略有些异样。
　　家这个概念，她曾经拥有过，后来却失去了。
　　“赤蛇什么时候运回来？”她问。
　　王机玄道：“这个我不太确定，总司令担心赤蛇会引来刃兽的攻击，让她暂时在总指挥部附近驻扎了……后面我还要去帮她一下，等我伤势复原吧。”
　　“你受伤了？严重吗？”
　　“你看我像是有大事的样子吗？我动用了一些不属于自己的力量，所以有些后遗症。
　　“不过还是谢谢您老关心。”
　　王机玄忧愁的叹了口气：
　　“比起这个，我现在就想，啥时候能见到菱童，她被总司令当驴使唤，打完仗就去开会、座谈会、做演讲……”
　　沈琼霖耸了耸肩：“当英雄是这样子的，要保持自己的影响力，逐渐树立起自身威望。”
　　“行吧，我有点后悔建议她参加这个项目了。”
　　王道长伸了个懒腰：
　　“我去继续搞那几块石头，你要一起吗？带你见识下，什么叫真正的工匠。”
　　“你这样一说，我可很难拒绝了，顺便蹭你顿午饭。”
　　“那我中午给你们搞个刃兽肉烧烤摊。”
　　沈琼霖不由得瞪圆大眼：“刃兽、肉、烧烤？这几个词明明好熟悉，组合起来却如此陌生。”
　　王机玄故意卖了个关子：“晚点你试试就知道了。”
　　两人聊完机密转回工作室方向，聊的都是灵修、灵能与刃兽之事，倒也是相谈甚欢。
　　只是，如果让沈琼霖的团队成员看到这一幕，或许会惊掉下巴、蹦出眼珠。
　　与此同时。
　　……
　　D2综合战区，雪山基地。
　　蜻蜓大妈开着穿梭机，从地下残留的刃兽通路悄悄摸了过来。
　　她穿着小一号的紧身战斗服，戴着一双特殊材质的战术目镜，开始进行标准地侦察流程。
　　释放袖珍无人机；
　　释放感应虫卵；
　　释放人形探测器鬃熊。
　　“队长，需要我深入雪山吗？”鬃熊口吻平和地问。
　　“深入个屁！那个邢钿是个老阴比，你这套入侵堡垒的战术，还是邢钿当年开发的！”
　　蜻蜓大妈没好气地嘟囔着：
　　“能不能动动脑子！就知道正面蛮干？
　　“你上次蛮干，我们得到什么了？
　　“呃，确实是不少好处，你这个恶棍也变了性子，但那是因为王征心善。
　　“我们必须避开邢钿可能活动的区域，你的目标是去雪山基地外补给点，就是山腰上的那个几千人的镇子。
　　“这个镇子名为彩虹镇，是邢钿手下寻欢作乐的地方，看着只有几千人，实际上地下藏了玄机，有大概几万人的地下城市。
　　“根据我搞到的情报，地下有赌场、妓院、克隆研究所，还有很多人贩子，专门拐卖一些少年少女过来，满足那些混蛋变态的癖好。
　　“你去这里面打探，搜集情报，不要冒进，被抓了自己自爆，别他妈牵连我！”
　　“好，”鬃熊点头答应，“我给自己戴上自爆项圈，保证不留下一片脑子。”
　　蜻蜓大妈：……
　　这家伙脑子迟钝了？正反话都听不懂？
　　死外面算了。

第212章 晋升在即
　　沈琼霖吃到王机玄烤的刃兽肉时，整个人的状态都不一样了。
　　她一直有些疲乏，这是连日搞灵能研究的缘故，就算她是觉醒后的灵能者，也依旧需要稳定的休息时间。
　　但当一口刃兽肉吃下去……
　　她感受到灵能浸润身体，精力立刻恢复了大半，双眼迸发出了两道光亮，用力咀嚼两口，小心翼翼地吞咽了下去。
　　没有毒性了？
　　也没有那种会爆炸的能量？
　　味道虽然比起真实的牛羊肉差一些，但比工业肉要好多了。
　　然后，沈琼霖身上自行亮起了几个符号。
　　她吞咽下去的刃兽肉，在胃里化作了一股精纯的灵气！
　　这股灵气虽然不能提升她体内灵能的总量，却能让她快速补充灵能。
　　“哦？”
　　王道长也发现了这点不同。
　　他仔细瞧着沈琼霖，将本该分给其他人的烤肉串又递给了沈琼霖。
　　沈琼霖会意，吞服、嚼烂、下咽，身体再次亮起了符号刃兽肉在她胃部化作精纯的灵气，只留下了一丢丢残渣。
　　“好像，”沈琼霖略微思忖，“我身上仿制的这些符号，可以构成一个能消化刃兽肉的回路。”
　　旁边几人各自不解。
　　‘三作泰斗’泰叔直接问：“啥玩意啊？”
　　沈琼霖简单解释：“我一直在研究灵修者文明，泰叔您也知道，我自己完成了两次实验，一次是灌注实验，一次是仿照的灵能觉醒实验，我只要催动灵能，身上就有这些符号。”
　　她身上闪烁出了一些‘蝌蚪文’。
　　沈琼霖接着解释：“其实很多符号我都还没搞懂是什么意思，这是一整套复刻下来的，利用类似灌注技术进行觉醒，而且不同的符号搭配，应该能组成不同的灵能回路，我还没摸索出来使用方法。”
　　王机玄轻叹：“怪不得刃兽文明造反了，连刃兽的血肉都被灵修者当做食物。”
　　“不一定，”沈琼霖撇了撇嘴，“刃兽肉更有可能是给灵奴准备的食物，高贵的灵修者怎么可能吃这种粗肉呢？”
　　郑士多在旁嘀咕：“坏了，牡丹的毒舌出现了人传人现象。”
　　牡丹在旁啧了声：“大众认可的，才能被称作是正常的。”
　　郑士多想反驳，但话到嘴边，又不知道该如何反驳。
　　她说的还蛮有道理的。
　　王机玄继续分发肉串，围坐在烧烤摊周围的众人，很快就开始享受灵气对胃部的滋养。
　　可惜，效果都不如沈琼霖那么出色。
　　高花婷明显是有些害怕的。
　　但她为了合群，一直保持着微笑，吃刃兽肉时因为咬的费劲，也有些咬牙切齿状。
　　王机玄他们闲聊起了前线战局。
　　“这次咱们打了胜仗，各大战区都发来了贺电。”
　　郑士多嘿嘿笑着：
　　“我们过几天要去总指挥部接受表彰，不过，纪晓跟纪亚乐的名字会被雪藏，毕竟他们身上罪恶太多，不太好公开表彰……王哥，他们要给你发什么奖章？”
　　“老傅有提这事，我推掉了。”
　　王机玄摇摇头，继续专心翻靠肉串，祛除上面的怨力，淡定地道：
　　“这种事都是无所谓的，你们去接受表彰就好。
　　“而且，眼下这种平静日子，不知道能持续多久，后面必然会有新的麻烦。”
　　吴满问：“刃兽不是暂时退走了吗？”
　　牡丹简单解释：“他们暂时退走，是因为原本集结在D5附近的王级刃兽死伤惨重，我们拿出了低成本干掉王级刃兽的战术……但刃兽群肯定会卷土重来，而且必然会报复我们。”
　　沈琼霖也道：“这些兽就是睚眦必报的，他们是邪恶至极的入侵者。”
　　“刃兽的问题是人类面临的主问题，这个不能混淆。”
　　王机玄意识到自己口吻太严肃，转而轻松地说着：
　　“打刃兽，力量再多也不够用。
　　“我们这次能重创那头迦里喏，也是托了兽语者的福不然，对方只要躲在主力刃兽群的区域，我们见都见不到。
　　“王级刃兽的实力也有高下之分，现在活跃在各大战区边缘的王级刃兽都比较弱。
　　“老傅说，这些王级刃兽最重要的任务就是统率刃兽群，压制人类残部的发展，让人类人口保持在五亿的基准线之下，在过去这六七十年，只要人类人口抵达六亿，刃兽就会发动全面攻势。
　　“以前大家都不懂这是为什么，现在，我们却知道原因了。”
　　沈琼霖立刻问：“原因是？”
　　“机密。”
　　“王老师您可真会吊胃口，”沈琼霖不满地抱怨着。
　　王道长得意的笑了两声，也没卖关子：“说一下也无妨，也不是什么大事。”
　　众人认真倾听。
　　王机玄将新烤好的肉串放在铁托盘中，嗓音有些悠远地娓娓道来：
　　“我跟那只迦里喏简单交流过，当时是在幻境——我以为的幻境，谁曾想还闹了个笑话。
　　“当时我们的交流，很难用谎言糊弄对方，有一种灵魂状态的感应。
　　“它说的，一定程度上是可信的。
　　“它提到了一点，灵修者的核心回路，具有一定的转世属性……”
　　他将这部分情报详细解释给了沈琼霖。
　　沈琼霖如获至宝，放下烤肉串，拿出随身携带的设备开始记录，不断思索、问询。
　　众人也不敢插嘴，只是在旁听着。
　　很快，沈琼霖就意识到了王机玄说这些话的用意。
　　她兴奋地说：“这背后隐藏的信息是，四号灵修者是可以被干掉的，并且有办法夺取他的力量！”
　　“是这样，”王机玄笑道，“关键在于，如何拿到四号灵修者的核心回路复刻品，拿到这个回路就能借用他的力量，当他被杀死后，复刻品就能转正。”
　　沈琼霖低头思索。
　　她有些心动。
　　倒不是因为这份力量而心动，而是一种……想解剖灵修者与核心回路的单纯心思。
　　“这个机密很棒，”沈琼霖匆匆起身，“我回去整理信息有部分我原本没能想清楚背后蕴藏秘密的资料，现在大概想清楚了……有成果了会及时跟组织汇报。”
　　王机玄忙招呼：“吃完走啊。”
　　“饱了！”
　　沈琼霖挥了挥手，翻身跳出窗户，众目睽睽之下，身上亮起双色符号、横空飞走。
　　高花婷都看呆了。
　　郑士多啧了声：“这家伙有点入魔了。”
　　“这就是知识的魅力，”王道长赞叹道，“上次去铁壁堡，本想测试下你们的战斗力，没想到还有沈教授这个意外收获，这个灵修者文明，还真有可能会折在她手里。”
　　郑士多嘿嘿笑着：“我就说！我一直是福将！”
　　为大家端来鲜榨果汁的牡丹，轻飘飘的道了句：“长官，大妈已经开始调查雪山基地那边了。”
　　“嗯，”王机玄道，“让她注意安全，尽量探查就好。”
　　“她开的那些价码，我们都要遵循吗？”
　　“符水好说，猛男……”
　　王机玄沉吟不已、欲言又止，嘀咕道：
　　“我们总不能违背男人的意志，这是不道德的。”
　　郑士多问：“啥啊？需要啥猛男？我够猛吗？”
　　牡丹笑嘻嘻地道：“我觉得可以。”
　　王道长下意识脑补了下，老郑跟蜻蜓大妈同处一室，气氛逐渐暧昧后的画面。
　　坏了，他道心……不干净了。
　　……
　　蜻蜓大妈的效率还是不错的。
　　前后不过半天时间，不只是完成了调查，还给出了一份格式规范的调查报告。
　　王道长也能看出，这位大妈可能真的很渴望那种临时情缘缘。
　　他准备找傅坚搞个‘猛男机械体’，这样既不会违背原则，也能给蜻蜓大妈支付报酬。
　　王机玄拿到蜻蜓大妈给的调查报告时，正在工作室中‘孵石头’。
　　所谓孵石头，就是用阵法之力和自身法力，去温养那些夺回来的宝矿，这是炼器前的必备环节。
　　单纯用阵法温养，效果略差，王机玄上辈子通常都是这么干。
　　但现在……
　　能略微提升一点炼器的成品率、稍微增加法器的威能，那总归也是极好的。
　　王机玄大概看了眼这份报告；
　　他刚阳光开朗了几天的心情，迅速沉了下去。
　　调查报告描绘的很细致，经过牡丹的提取总结，可以简单概括为三条。
　　第一，邢钿的SS级晋升仪式已经准备的差不多了，但仪式出现了某种问题，他们正在积极解决。
　　第二，六老原谅了邢钿，与邢钿达成了某个交易，邢钿似乎给了六老某些珍贵之物。
　　第三，现在有最少四个灵管会审判团小队，差不多二十人左右，在雪山基地内驻扎，还可能有更多高阶灵能者。
　　兽语者那边突然搞事，让王机玄耽误了一些时日，也打乱了王机玄的行动步骤。
　　现在他突然发现，邢钿已经距离SS级不远。
　　在工作室内的几人看王机玄愁眉不展，也停下手中的工作，凑过来看了眼牡丹展示的情报。
　　泰叔不太懂灵能者的事，看了几眼就去忙自己的。
　　郑士多表情也有点凝重，沉声说：“这事必须引起重视，不行我们就直接往那里投几颗大当量的核弹，直接轰他娘的！”
　　“这么简单的话，上次就已经轰了。”
　　王机玄叹了口气：
　　“我大概能理解，D2综合战区大部分高层现在都倒向灵能之都。
　　“那边有着完备的防空条件。
　　“现在我们有两条路可以走，第一条就是不去管政治、军事上的问题，小股精锐偷袭，带着核弹冲下去。
　　“不过我看报告里面说，雪山基地下方也有一个小型堡垒，二三十万人肯定是有的，必然有大量无辜者丧生。
　　“第二条路，就是按咱们总司令的思路，以大势胁迫D2，让他们放弃庇护雪山基地，再去轰炸那里。
　　“平民死伤肯定也会很惨重。”
　　正试图理解这些信息的高花婷，在旁露出了严肃的表情。
　　王机玄扭头看了过来。
　　高花婷连忙抬起手中的吸尘器，表示自己只是个保洁小妹。
　　王机玄：……
　　“没事不用配合做表情，你现阶段就是多看多学。”
　　高花婷忙道：“好的，王……王哥。”
　　一旁郑士多顿时露出了几分意味深长的微笑。
　　吴满问：“邢钿遇到的阻碍，会是什么问题？”
　　“这个要问下纪晓和纪亚乐，”王机玄想了想，“把纪晓请过来吧，让纪亚乐继续陪他老婆，他老婆不是还怀孕吗？现在是难得的假期。”
　　郑士多嘟囔：“请这个字有些重了，他们可受不起。”
　　王道长笑而不语。
　　他看着面前这份几千字的情报，坐在沙发中陷入沉思。
　　牡丹突然道：“蜻蜓大妈的消息，要传递给纱曼和树人贝塔吗？”
　　“告诉他们一声吧，”王机玄道，“安排他们跟蜻蜓大妈直接交流，不过，要提前跟大妈说一声，我这边需要树人贝塔，傅坚总司令对贝塔的需求要更迫切。”
　　“好的长官，其实我们可以利用信息差，进行一定程度的蒙骗。”
　　“对敌人可以坑蒙拐骗，对朋友就不必了。”
　　王机玄挑了挑眉，趁机训斥这个最近有点无法无天的小牡丹：
　　“想要友情长远，这方面尤为重要。
　　“你也是有灵体的了，多考虑一下这方面的事，不要没事就琢磨如何语不惊人死不休，你那点毒舌能让敌人破防吗？”
　　“哦，”牡丹委委屈屈地应了句。
　　一旁高花婷眨眨眼。
　　大佬今天好凶。
　　吴满问：“先生，不如我们佛堂小分队和女仆团一起行动，趁早去雪山基地，除掉这个邢钿。”
　　“不要急，”王机玄看向手边这几块已经散发出莹莹光亮的宝材，“急也没用，我们必须多做准备，那里已经是龙潭虎穴，必须做好面对一个真正SS级灵修者的战斗准备。”
　　郑士多问：“那不得直接请总司令出手了？”
　　“也不用，”王机玄道，“等我伤势复原，实力就能有所长进，后续还会制作一批新的武器，用这些东西。”
　　储物法器装核弹，新品飞剑定乾坤！
　　这些如果还不够，那他就动用一些蜻蜓大妈那边的资源。
　　自然派也有SS级灵能者。
　　“先不要乱想这些，好好休整，”王机玄笑了笑，目中多是自信。
　　这份自信也感染了众人。
　　仿佛，没什么困难能阻拦他们也没什么强敌不可战胜。
　　王机玄心底暗道：
　　接下来这几天，没有任何人可以耽误他时间、阻止他修行，没有人！
　　翌日。
　　“长官，总司令来访，就在一层，说是有重要的事要您去一趟，菱童长官也在。”

第213章 不谋权，只求正！
　　王机玄出门前就已经想好了。
　　如果老傅这次没个正经事，只是喊他过去吃铁板烧，那他上去就是一个滑铲……
　　也无妨，就当见见战斗姬。
　　菱童现在越来越忙，两人见面次数屈指可数，这次能碰个面，总归也是极好的。
　　王机玄抵达第一层时，菱童正背着手、靠着墙，在电梯门等候。
　　她今天明显是特意打扮过的，换上了最爱的紧身牛仔裤、一件肩膀和袖口边缘带着几个破洞的浅灰短衫，一双松糕鞋让她本就高挑的身段有了接近漫画身材的比例，那张化了淡妆的脸蛋，少了几分战场上的风霜，多了些许吹弹可破的娇嫩感。
　　机械臂覆盖仿真皮肤后，虽然少了几分机械与肉身拼缝而产生的冲击力，却也让她少了几分攻击性。
　　其他人与菱童相处时，大多都会下意识忽略她的年纪，因为她的气场和眼神都过于凌厉。
　　实际上，她今年刚二十二岁。
　　菱童先对王机玄背后的牡丹轻轻点头，算是打了招呼，随后便打量了王机玄几眼，轻声说着：
　　“气色不错。”
　　“怎么感觉你突然变漂亮了。”
　　爱说实话的王机玄，主动伸出右手。
　　菱童明显愣了下。
　　她看了眼左右，将自己的右手递了过去，随后意识到不太对，唰地改成了左手。
　　“我是机械臂……是模拟出的触感……”
　　“我看其他人都是这样，”王机玄淡定地解释着将她左手握住。
　　指尖摩挲之下，确实是会有一种无法忽略的机械感。
　　王机玄淡定向前，走了几步，前方出现了一队巡逻士兵。
　　菱童小声道：“注意军营氛围。”
　　王道长很自然地松开战斗姬的手掌，这才发现，她晶莹剔透的皮肤下多了一些红晕。
　　她害羞了？
　　倒也是颇为有趣。
　　“总司令找我又做什么？”王机玄随口找了个话题。
　　菱童立刻恢复平日里的状态：“一场总司令级会议就在黄鹂高地39号堡垒地表军营召开，就是此前被刃兽覆灭的堡垒。”
　　“这种会找我过去干啥？”
　　“需要黑色风暴登场，”菱童快声说“这次参会的有，四到九综合战区总司令，D1综合战区来了一位退休副总司令。”
　　“D2和D3都没人来？”
　　“他们试图派来两个站灵能之都立场的副总级官员，被总司令拒绝了。”
　　“明白了，来的都是自己人。”
　　王机玄扭头招呼一声故意落在十米外的牡丹：
　　“把我新做的黑色套装带过来。”
　　——巅峰女仆团其他成员还在前线值班，牡丹也只能亲自跑一趟了。
　　傅坚在运输机中等他，见面后也不必寒暄，将一摞资料扔给王机玄。
　　王道长看了一路，只觉得头昏脑涨。
　　傅坚给的资料，是各大战区内部势力的构成。
　　每个大战区内部都是‘犬牙交错’。
　　虽然综合战区的总趋势分起来比较简单，要么偏向D5的傅坚，要么偏向灵能之都的六老；
　　但实际上，每个综合战区内都有不同的意见。
　　除却D1/D2/D3这三个战区，其他各大战区的大部分军官，还是基于人类立场考虑问题，总体而言，谁能带领人类走向胜利，或者能带来更大的希望，谁就能获得大家的支持。
　　运输机即将落地时，王机玄还没看完这些纸质资料的三分之一，索性也就不看了。
　　他揉着额头嘀咕：“老傅你就直接说吧，我今天要做什么？”
　　“什么都不用做，在旁看，我需要你见证并了解人类内部的意见，”傅坚的机械面庞保持着严肃。
　　王机玄瞪眼：“那你让我看这些资料作甚？”
　　“以防你会感到好奇。”
　　后座的菱童抿嘴笑着。
　　王机玄：……
　　道门粗话。
　　……
　　关于这场会议，王机玄此前就有印象，牡丹汇报过几次。
　　他换上黑色风暴的经典套装，与菱童一左一右跟在傅坚背后，压轴进入会场。
　　会场总体是椭圆形布局，一张大圆桌在设置了几十个座位。
　　现在是堡垒时代，军权压倒了政治，但每次开这种级别的会议，都少不了综合战区的联合执政会议代表。
　　——半数人都是过来打酱油、讲套话的。
　　王机玄一登场，场内道道目光立刻汇聚了过来。
　　在座这十几名人类阵营元帅级、副帅级人物，或多或少都了解过黑色风暴的事迹，知晓部分情报。
　　傅坚抵达桌边。
　　“起立！”东方正弘在角落定声呼喊。
　　桌椅拉动的声响中，一群老式半人机甲和白发苍苍的政客们同时起身，跟随傅坚一同行人类阵营的军礼。
　　四面响起了激昂的音乐。
　　这段音乐没有歌词，却能让人感受到一股难言的沉重感。
　　不少稍微年轻些的元帅，看傅坚的眼神多了几分炙热。
　　傅坚简单道：“坐。”
　　一群人各自落座，坐姿都比刚才标准。
　　傅坚身旁的张环瑛开始主持会议，宣读大会的流程；两队机械体在门外等候，都是型号弱于牡丹的忠诚僚机系列。
　　经过一些必要、无聊的开场仪式后，傅坚拿过了话筒。
　　“老规矩，长话短说，我们聚在一起本身就是一件极其危险的事，但这次，我觉得有必要把你们喊过来。”
　　“先给你们展示几件东西。”
　　机械体们捧来了十二把晶核大剑，都是王机玄最初制造的版本。
　　最强的那批大剑，傅坚并没有直接拿出来。
　　为了防止误触误伤，机械体们全程在旁保护这些元帅。
　　很快，会议迎来了第一波热切讨论。
　　“这种武器能不能改成远程？”
　　“造价是多少？”
　　“耐久度怎么样？不过，冷兵器还是太鸡肋了，给突击队配备可以，很难形成颠覆战场的态势。”
　　“老傅，这东西你从哪弄的？真挖出什么远古遗迹了？这玩意好像并不是什么珍贵的合金，能调动灵能才是最重要的。”
　　傅坚靠在椅背上，露出了几分轻松的微笑，笑道：“黑色风暴。”
　　众将帅看王机玄的目光多是赞叹。
　　第一轮展示后，傅坚示意各战区将这些大剑收起来，当做参会纪念。
　　随后，他又道：“环瑛也在这，各位应该有些好奇，她已经许久没现身了。”
　　众人各自点头。
　　张环瑛接着道：“这次请各位过来，尤其是各战区的总司令，也是为了帮助各位同志延续生命。”
　　机械体们端来了一只只托盘，上面有总共十六颗鹤元丹。
　　每个参会的老半人机甲都有一颗。
　　机械体们精准操作，这些老元帅出于对傅坚的信任，并未多说什么，只是静静感受。
　　会场安静了大概一个多小时。
　　这是治疗的必要时间。
　　王机玄在旁昏昏欲睡时，整个会场突然变得喧闹。
　　一群老元帅直接把傅坚围了起来，傅坚则是含笑、抱着胳膊、安然靠在椅子上，表情说不出的舒爽。
　　“老傅！来五颗！五颗就够！我把自己的核心零件儿卸下来给你当球踢！”
　　“哥，你从哪搞的这东西？你真把灵修者驯服了？牛逼啊大哥！”
　　“总司令！我们这边需要三颗！急需！”
　　傅坚淡定的抬手压了压，周围顿时安静了下来。
　　“不是我故意卡你们或者漫天要价，大家都是为人类生存奋斗的战士，本就该互相帮助。
　　“只是这东西极其珍贵，原材料很难找，而且产出有限。”
　　傅坚正色道：
　　“黑色风暴不吃不喝，弄两个月的产物，已经被你们给用了。
　　“我这边有个清单，都在你们参会资料附录里面了，放心，不是我们用的那些高价耗材，而是弄这种‘鹤元丹’和晶核大剑需要的特殊矿石。
　　“这种植物材料分布很广，但数量很少。
　　“拿材料，等时间，我就会送鹤元丹给你们。”
　　众元帅各自回到座位，翻弄起了那些之前都懒得看的文件。
　　王机玄曾对傅坚要的那些东西，将级之上的晶核、各类矿石、各类药草，都在这个表格内。
　　王道长头盔后的双眼……贼亮。
　　老傅这家伙可真狡猾啊。
　　现在，他相当于有了大半个人类地盘的修行物资！
　　傅坚第三次拍手，第三批机械体入内，抱着一只只盒子。
　　傅坚缓声道：“今天给你们准备的东西，现在都拿出来了，不要说我故意卖关子，看看吧。”
　　“老傅，你从哪搞的这么多好东西？”
　　“黑色风暴有兴趣来我们战区做个大宝贝吗？”
　　“怪不得，老傅你最近像是激素打多了，跟灵能之都直接硬刚，要是我突然搞到这些新技术，那我早他妈的干他们了！亏你还能忍到现在！”
　　“这是什么啊？”
　　“七星剑阵第一重变化阵图？”
　　会场一阵嗡鸣。
　　傅坚抬手下压，缓声道：“这是今天的重头戏，也是喊你们过来的原因，鉴于D1综合战区当前的情况，这份变化图暂时不跟你们分享，希望你们理解……好了，各位现在必须向我保证，并用你们最珍视之物宣誓。”
　　“宣什么誓？咱们这关系还用宣誓？”
　　“必须宣誓……无论任何情况，你们手里的这些东西，只能给半人机甲和机械体使用，而不得落入灵能之都手中。”
　　傅坚缓声说着：
　　“如果不是局势危险到了一定程度，我也不会这么着急推广它。
　　“这种剑阵，在我们战区刚刚开始推进。
　　“你们现在拿到的，是它最初级的版本，我在D5半人机甲部队推进的，是中级版本，它的完全体是高阶版本，没有黑色风暴允许，我们暂时无法大面积推广。
　　“至于它的实战效果……菱童，后面交给你了。”
　　菱童轻轻吸了口气，起身笔直而立，定声应答：“是！”
　　她明显有些紧张，但这种紧张很快就化成了兴奋；她迈着标准的军步走去椭圆会议桌中间空地，激活了全息投影。
　　“各位统帅请注意看，我将播放三段实战影像，分别是我的第一视角、俯瞰视角、剑阵慢放分析。
　　“这三段实战影像取材自三场围剿王级刃兽的战斗，我方均取得了胜利！”
　　全息投影立刻放大，笼罩了半个会场，让人仿佛置身于战场，跟随着一台台十五米级高的机甲不断冲锋。
　　菱童在旁进行详细讲解。
　　王机玄在旁饶有兴致地看着，因为光线交织的缘故，菱童此刻宛若闪着光。
　　如果说，晶核大剑的公布，这种能够利用刃兽晶核、调动空气灵能的灵能武器，让在座的各位统帅精神一振。
　　而后，亲自体会过鹤元丹功效的统帅们，已经看到了一份曙光。
　　那是让人类阵营实力短时间内获得提升，让那些功勋卓著、战斗经验极其丰富的老兵再上战场，从而反攻刃兽的曙光。
　　此刻七星剑阵的公布，以及七星剑阵的实战效果展示，已经让这些统帅近乎疯狂。
　　菱童介绍了大半个小时。
　　这群统帅大都是傅坚的晚辈，在傅坚面前也没什么架子，下场开始亲自体验。
　　在菱童的指点下，他们体会了基础方位变化，又佩戴上了王机玄为半人机甲组搞的特殊八卦盘，在方位变化之余感受到了彼此的位置，察觉到灵能在他们身周的转动。
　　等他们拿上晶核大剑，再次按照方位跳动，大剑上的晶核直接共鸣！
　　一群白发苍苍的老头老太太，认真研究体会着此间妙处，场面也略有些滑稽。
　　这场本该严肃沉闷的会议，差点开成了武斗行。
　　王机玄在角落坐着，道心泛起了一丝得意的情绪，又将这份情绪压了下去。
　　他洒然而笑，心态归于平静。
　　如果这些东西都是他自创的，那他确实可以自得。
　　这些，不过都是他从修仙界带过来的一点入门级的东西罢了，他只是做了适应性改进。
　　不谋权，只谋正。
　　这场会议之后灵能之都面对的人类阵营内部压力，必会直线上升！
　　……
　　王机玄回到工作室的时候，已经是傍晚时分。
　　他竟有些精疲力竭之感。
　　会议最后的环节是大家一起吃个饭，几位跟傅坚有着相近政治地位的战区总司令，拉着他各种亲近。
　　这可比他参加太上长老每百年一次、一次最短半个月的寿辰宴，要累多了。
　　菱童又赶去前线为战斗姬们传授七星剑阵了。
　　工作室内的众人也都在忙碌。
　　吴满在搞护山大阵阵基，大阵再过三四天就能搞出来了，大阵能护持第一层到第十四层。
　　泰叔和几位老学究，在做破魔匕流水线的改进研究。
　　万小七拉着高花婷在角落打电动。
　　高花婷此刻突然愣住了，扭头瞪着刚翻窗入内的王机玄。
　　黑色风！
　　王机玄摘下头盔，将头盔丢去了一旁角落的衣帽架上，哼着小调，解开战术手套，取下脸上的‘周田田’面具。
　　呼——自在了。
　　嗯？
　　王道长感觉有个目光不太对劲，抬头看去，与正瞪眼张嘴满脸震惊的高花婷目光对视。

第214章 储物法宝的诞生
　　小歌姬怎么了？
　　今天突然奇奇怪怪的。
　　王道长瞧着低头跑向卫生间的高花婷，也没多想，淡定地走去自己专属角落的单人沙发。
　　她应该是想到了，那些记忆被他看到了这档子事。
　　‘也不过是一点年轻人的奇妙幻想罢了。’
　　道长对此报之以微笑。
　　王道长瘫坐在沙发中，抬手摄来一旁摆着的两块石头，继续孵石。
　　储物法宝，已不远了。
　　郑士多从一楼溜达过来，左右看了几眼，纳闷地问：“王哥，你家那个说话很好听的大僚机呢？”
　　“返厂了。”
　　王机玄本想开个玩笑，又想这般背后说牡丹坏话也是不妥，笑道：
　　“她去做升级了。
　　“我跟老傅简单商量了一下，如果接下来我们要去做掉邢钿，就必须有充足的战斗准备。
　　“牡丹接下来会做一次全面的人格测试和压力测试，如果她能通过这两个测试，她就会被设定为所有忠诚僚机的军团长。
　　“然后，老傅会尽快给她装备高阶毁灭炮，升级她的核心能源，让她能有接近二代半人机甲的平均战力。
　　“方便我们去搞偷袭。”
　　郑士多愣了下：“咱们现在真不怕自主机械失控啦？”
　　“失控的风险肯定有。”
　　王机玄简单道：
　　“但想要快速增加战区的实力，只能依靠机械体了，半人机甲的改造实验本身也有很多限制。”
　　“我知道我知道！”
　　万小七举手发言：
　　“我听几位高级工程师跟妈妈聊过类似话题！”
　　王机玄配合地问：“怎么说？”
　　“就是，”万小七斟酌了下语言，“逐步启用机械体是大家的共识，机械体就算觉醒自身意识、有失控的风险，我们只要引导它们仇恨刃兽并去攻击刃兽，就算它们背叛人类，那也能在一定程度上遏制刃兽呀。”
　　郑士多笑了笑：“我们的这些科学家啊，真的是被支柱级刃兽和主力刃兽群吓的精神失常了，既然假定会失控，那还去搞。”
　　万小七笑嘻嘻地应着：“做最坏打算嘛！”
　　王道长打了个哈欠，自沙发中盘腿打坐，让两块宝材在身周环绕。
　　一旁放置的几只阵基自行开启。
　　他道了句：“我养伤养宝材，有事就喊我声。”
　　“您忙！”
　　郑士多拍着胸口道：
　　“周围有我给您看着，保准不会有任何问题！”
　　努力刻阵基的吴满，闻言禁不住抬手扶额。
　　这几天就老郑最清闲！
　　郑士多走到吴满身边视察工作，满意地点点头，拍着吴满肩头道：
　　“小伙子好好干以后闯了祸，不要报我名就好。”
　　随后他继续溜达，嘴上嘟囔着：“大牡丹不在家，还真觉得有点空落落的，没人骂我了呢。”
　　正此时。
　　高花婷低头从卫生间走了出来。
　　郑士多瞧着头发湿漉漉的高花婷吓了一跳，连忙关切：
　　“怎么了这是？掉厕所啦？”
　　其实只是因为洗了太多次脸，从而沾湿了头发和短衫的高花婷，对郑士多挤了个难看的微笑。
　　她抬头看了眼在阵法光影中打坐、身周漂浮着两颗石头的王道长，心底连续叹气。
　　高花婷小声道：“水管坏了……没啥……我去干活了。”
　　“小花婷过来打游戏啦！”
　　万小七开心地招呼着：“我都快通关了！”
　　高花婷垂头丧气地赶了过去，整个人散发着丧丧的气息。
　　郑士多略微歪头，进卫生间逛了一圈，挠着头溜达了回来。
　　‘女孩的心思真复杂。’
　　‘还得是哥哥我啊心地善良、心思单纯，还能充分体会男人的情感需求，啧啧啧。’
　　与此同时。
　　D5综合战区总指挥部，地下某设施内。
　　牡丹端庄地坐在一排身穿白大褂的男女面前，身上插满了一条条线路，旁边是有些糟乱的仪器间。
　　“奇怪。”
　　一位满头鹤发的女士皱眉低喃，盯着牡丹那张，由她亲手雕琢、宛若艺术品的俏脸，目光无比复杂。
　　这相当于是她的女儿。
　　“给总司令发去申请……这台机体，我建议把她的核心处理器直接销毁。”
　　这位女士用低沉的嗓音说。
　　……
　　王机玄这次的伤势恢复很迅速。
　　高花婷吟唱的镇魂曲帮了他大忙，实力大增后的吴满和郑士多不断诵读佛经，很轻松就净化了他体内那些‘温顺’的魔气。
　　不过，隐患终究还是留下了。
　　离着入魔越来越近，王机玄心底也有些忧虑。
　　他是来红尘炼心的，红尘炼心是为了更好地提升自我，让自己有资格迈入仙界的大门。
　　这炼着炼着，因缘际会、情形危急之下，真就入了魔……
　　那就有些得不偿失了。
　　他在工作室中修行到了晚上十点，这两块材料已经有了‘融化’迹象。
　　宝材温养已经足够了！
　　王机玄虽有些迫不及待，但炼器这种事，终究还是要耐住性子。
　　王机玄瞧着到宵夜时间，于是主动开口，请泰叔和几位研究大佬休息下，让万小七去喊沈琼霖过来。
　　稍后，王机玄也想让沈琼霖见证下，这个世界第一件储物法器的诞生。
　　不为别的，就是增加下沈琼霖对他的‘忠诚度’，让沈琼霖知道……
　　他肚子里的墨水，现在只是喷出了一点点。
　　晚上十一点半。
　　一张方桌、七八个座椅，一群人放下各自的身份、成就，笑呵呵地在一只烤盘中夹着合成肉和刃兽肉，聊着学术上的问题。
　　沈琼霖吃了就要溜走。
　　她最近一直在跟四号灵修者接触，想通过刷好感度的方式，一点点搞出核心回路的复刻回路。
　　王机玄出声道：“晚点回去，今晚让你开开眼界。”
　　“好，”沈琼霖再次坐下，拿起了自己的筷子。
　　既然不让回去，那就多吃一点。
　　一旁郑士多嘿嘿坏笑：“咋开眼界？菱童大姐不在，我可是要看好你啊王哥~”
　　王机玄悠然道：“你最好给我正经点。”
　　郑士多连忙正襟危坐：“错了，错了，我自罚三杯！”
　　“这家伙，”泰叔笑骂，“一天天的就知道混吃混喝，少喝点，这种假酒的配额本来就不多！”
　　郑士多只能讪笑。
　　王机玄也没搭理他看大家吃的都差不多了，便直接进入正题。
　　“泰叔，我之前定的炉子搞好了吗？”
　　“搞好了，两天前您发了话，没几小时我们就把高压炉送过来了，就在旁边新开的小房间，”泰叔眼前一亮，“王老师，又要搞新东西了？”
　　“不错。”
　　“那您看，这三作的事……”
　　“等会控温控压的活交给你，做好就是二作！”
　　泰叔心满意足地笑了，一旁几个研究人员满脸羡慕。
　　吴满好奇地问：“先生要做武器吗？”
　　“不是武器，”王机玄想了下核弹的威力，以及核弹和储物法宝的天然适配性，温声说“也可以算是某种战略武器，我做出来后，你也试试看能不能用。”
　　郑士多抱怨道：“王哥你就偏着他吧！我也能做你的小白鼠啊！”
　　“只是试试能不能用！”
　　王机玄笑骂：
　　“现在做这种东西会浪费很多材料，非必须不能轻易做……小花婷？”
　　“诶！”
　　角落中的高花婷不经意间被点名，正失魂落魄的她，瞬间打起精神，嗓音都因为紧张而变得有些尖细：
　　“请您尽管吩咐。”
　　“等会需要借助你的能力，我传授给你一首曲子，你看能不能弹出来或者哼出来，”王机玄道，“这能增幅我们的魂魄、也就是灵魂之力。”
　　“好！”高花婷立刻点头答应。
　　她并没有意识到，王机玄今天给她的这首曲子，背后代表着什么意义。
　　只要她能演奏出来，且发挥一定的效果，那她今后在灵能相关的行当中，就有了不可取代的地位。
　　现在的高花婷，满脑子都是一些纷乱的念想。
　　‘王征就是黑色风暴，黑色风暴就是王征大佬。’
　　‘他看过我的记忆，而且已经有对象了。’
　　‘啊——丢死人了！’
　　不过，尴尬归尴尬，等她翘着二郎腿坐在院子角落，抱起木吉他，脑海中开始回响王机玄哼唱的旋律，就迅速找到了状态。
　　高花婷身周出现了莹莹光亮。
　　她的歌声在纷杂的机器噪声中，准确地传递到了几人耳中，让在场的灵能者灵能变得十分活跃，普通人也感觉头清目明。
　　凌晨的工作室院墙内。
　　王机玄、泰叔、郑士多脱了上衣，开启了那只巨大的锅炉，开始逐渐调整炉内的压力和温度。
　　王机玄慎而重之地将准备好的宝材依次放入其中。
　　高温高压只是辅助，能够利用材料熔点不同，先祛除其内的杂质；
　　王机玄不断注入自身法力，滋养这些宝材，让它们逐渐融合，并用灵识在其内开始雕刻一些辅助宝材相融的简单禁制。
　　法力不够，只能技巧来凑。
　　这般忙碌了大概两个多小时。
　　王机玄那双眼睛越发火热，炉内出现了三大二小，五堆材质相近但偏重各有不同的‘液金’。
　　储物法宝最重要！
　　王机玄喊了句：“老郑！护手的模具！”
　　“来了！”
　　郑士多连忙向前，直接开启变异状态，让自身布满鳞片，双手托举一只耐高温的简易模具。
　　王机玄将最小的那团宝材引出，注入模具之内，动作飞速地与吴满换位。
　　吴满双手并起剑指点在太阳穴，一丝不苟地控制着炉内那几团液态金属，让它们稳稳地悬停。
　　王机玄动作飞快，单手平举模具mu ju，也不顾形象直接蹲下，右手飞速在模具外不断拍打。
　　一股股法力凝成锤形！
　　王机玄本打算炼个储物扳指。
　　但一来，扳指一般都是要稍极品些的宝材，他这次‘夺门’的收获有限，现在就动用这部分宝材，那就是纯浪费。
　　二来，要在扳指中刻画六重禁制，其难度较高、对法力和灵识之力的要求也极高。
　　王机玄现在毕竟只是返虚境的小修。
　　只有迈入金丹境，他才有把握，在不浪费材料的前提下，去搞这种精细活。
　　现在……
　　搞个护腕防具，其内刻画两重禁制，也能构建储物空间，这就足够了。
　　王机玄用法力捶打了七七四十九下，让郑士多打开磨具，直接伸手抓起通红的护腕，目绽金光，护腕内的纤细结构尽入他眼眸。
　　一把银针入手，王机玄宛若提笔般，捏着银针快速刻画。
　　炼器师都有专门的极细刻刀，但那往往需要极其珍贵的宝材。
　　王机玄以前也有。
　　淬灵，浸神，刻画禁制，灵气互通！
　　在众人注视下，一把内外雕刻了繁复纹路的护腕，飞速出现在王机玄掌中。
　　王机玄猛地吸了口气，吐出一口气海真元，这护腕绽出金色光亮。
　　成了！
　　王机玄灵识探查其中，能见此护腕内部出现了一条条七彩霞光，这些霞光互相交织，宛若编‘竹篾’般，开辟出了一个五尺见方的方向空间。
　　五尺！
　　王道长大喜过望。
　　他本来预料的是三尺！
　　可以算低劣的法宝了！
　　储物护腕的主体已经完成，后续还要增加它的防护性，让它可以做一个防具。
　　那就很简单了，防护法器的禁制，复杂程度跟储物类法器根本不是同级别。
　　而且……
　　王机玄看向炉子内。
　　因为第一件过于顺利，王道长已经动了些心思，他准备的第二件储物法宝的材料，完全可以做成两件。
　　护腕打薄一点、覆盖面积小点，也不是不能用嘛。
　　“吴满！”
　　“好！”
　　王机玄与吴满移形换位，开始进行炉内微操。
　　在旁观察的众人，此刻已经把期待值拉到了最高，不过他们此刻所想的，也只是王机玄可能在打造全身铠甲。
　　这不，先搞了一件护腕。
　　毕竟对他们而言，乾坤储物、直接利用亚空间这种事，实在是过于超前。
　　两个小时后，工作室外。
　　深夜而来的周峥德，负手皱眉，背着手走下观光车。
　　他最近一直挺忙的，忙着推进76号堡垒下城转移去82号堡垒，把82号堡垒改造成农业堡垒等一系列计划。
　　这是他第一份政治业绩，周峥德当然要尽量做的漂亮。
　　他突然过来，也是因有件急事。
　　‘真头疼，这种事为什么要让我来说，我跟王征关系好归关系好，但……牡丹可是王机玄的跟班加保姆啊。’
　　周主任挠了挠头，走入了全息伪装墙，听到了院内传来的“卧槽”声，好奇地凑了上去。

第215章 牡丹的小危机
　　是什么，让他们深夜听取‘卧槽’一片；
　　又是什么，让他们这个点了还不休息，让被全息伪装覆盖的工作室小院灯火通明；
　　周峥德走到门口，大门已被提前发现了他的王机玄用灵识打开。
　　很快，周峥德便愣在原地。
　　王机玄右手戴着一个散发着银白光亮的护腕，他略微甩动胳膊，护腕上就亮起了淡蓝色的光亮，前面摆着的一块空心砖被蓝光包裹、消失不见。
　　王机玄将护腕交给周围人。
　　郑士多持续爆粗口他就是连续卧槽的罪恶源泉。
　　吴满也是满脸震惊；
　　沈琼霖正在爱不释手地把玩着护腕，仔细观察护腕内外的繁复花纹。
　　她一眼就判断出，这些花纹有很多是‘复杂的装饰’，就是用来混淆真正的‘灵能回路’，从而避免被轻易复制。
　　单就这个护腕、她此刻能见的各种回路，其精妙复杂之程度，就远在她掌握的灵修者文明灵能回路之上！
　　泰叔扭头看了眼周峥德，笑呵呵地道：“周队……哦不，周主任，您过来视察工作啦？”
　　周峥德不由有些害臊。
　　他虽然已经是‘82堡垒重建办公室主任’，得到了总指挥部的亲自任命，而且是靠自己提交的方案、只加了一点点姥爷的身份因素拿到的这个位置。
　　但也不用到处乱喊嘛。
　　不值一提，完全不值一提。
　　周峥德嘴角忍不住上扬了下，随后好奇地凑了上去。
　　“这又是什么好东西？”
　　“储物用的工具，”王机玄简单解释，“我可以把一个五尺见方的，就是差不多一米六边长的标准立方体的东西，放到这里面。”
　　周峥德怔了下：“它的原理是？”
　　王机玄：……
　　贫道是炼器的，哪里知道炼器法的原理是什么！
　　“大概，就是一种对空间规则的利用。”
　　沈琼霖在旁问：“我能研究它一段时间吗？”
　　“后面，”王机玄一本正经地拒绝，“我炼制这个，是为了方便装便携式核弹，还有各种武器、符箓，有利斗法。”
　　“那好吧，”沈琼霖有些不舍地将护腕传递给了一旁等候的万小七。
　　轮到万小七开始发出惊叹。
　　周峥德盯着护腕看了一会儿，又看王机玄教吴满和郑士多如何开启这东西；吴满顺利完成操作，郑士多不太擅长念力（近似灵识）的精细控制，学了好一阵也无法收放物品。
　　众人精神亢奋地围着护腕研究，周峥德却是不敢耽误太久，看王机玄在旁含笑注视，便向前将王机玄拉到了角落。
　　“有件事，比较棘手，我寻思着必须过来跟你说下。”
　　“什么事？”
　　“牡丹那边，咳，”周峥德沉吟几声，“牡丹的总设计师，也就相当于是牡丹的缔造者，那位在学术界德高望重的楼絮萍、楼教授，向总司令提议，销毁牡丹的核心程序，而且态度很坚决。”
　　王机玄皱眉问：“为什么？牡丹出什么问题了？”
　　“据说是人格测试和压力测试都出了大问题。”
　　“具体？”
　　“我不知道，”周峥德摊手，“他们让我来问下你的态度，其他人不敢联系你，怕被你骂。”
　　王机玄嗤的一笑：“你就不怕被我骂了？”
　　“咱哥俩谁跟谁。”
　　“牡丹现在还没被销毁吧？”
　　“当然，没你点头，谁敢动？”
　　周峥德小声嘀咕：
　　“我听我姥爷的意思，只要你开口，别说牡丹是否有出问题的可能性，就算真的出问题，那顶多是把她进行解除武装的处理。
　　“牡丹我也接触过就真的跟人一模一样。”
　　王机玄正色道：“牡丹的问题，其实就是有了灵性，人身是灵性的载体，她也是。”
　　“灵性？”
　　“具体解释起来很复杂，没办法简单描述，我不是这方面的专家。”
　　王道长道：
　　“跟老傅说一声，让他直接安排牡丹的武器系统升级，我这边需要她尽快归队。
　　“那位楼教授，如果她想知道答案，可以让她自己过来一趟。
　　“我明天下午大概会有时间。
　　“邢钿那边第二波情报，预计明天下午会传送过来，到时候我就要决定什么时候对邢钿下黑手……咳，就是发动突袭的意思。”
　　周峥德缓缓点头。
　　他问：“我就这么回复？需不需要润色一下言语？”
　　“最好是传达我的原话，”王机玄提醒道，“其他七台僚机也尽量做些提升，邢钿那边，敌人可能会很多。”
　　“好，”周峥德点头答应，看了眼围着护腕不断研究的众人，转身匆匆离去。
　　王机玄自院门前负手而立，略微思忖。
　　牡丹能出什么问题？
　　她本质上，就是那个战斗人形兵器诞生了器灵，仅此罢了。
　　摇摇头，王道长继续回到了火炉旁，看着里面那三块已基本成型的‘器胚’，大手一挥……
　　旁边几人没看到他手势，还在那用他们贫瘠的词汇和丰富的语气，来表达自己的赞叹。
　　行吧。
　　王机玄自己跑去了二楼，将一套全新的打铁套装搬了出来。
　　等他把铁毡、锤子、火炉、淬灵池、赋灵阵搞定，直接引出一块宝材，按自己此前所想的那般，开始锻铸一把冷兵器。
　　飞剑的锻造主要是靠自身精气神温养，时间会稍久一些。
　　而且，既然已经开发出飞剑多种新用途，王机玄对自己第二把飞剑的要求，自然也就更高。
　　就算赶不上这次搞邢钿的计划也无妨，宁缺毋滥。
　　工作室中很快就响起了叮叮叮的打铁声，这打铁声从凌晨到天亮，从清晨到中午。
　　王机玄本身是不用休息的，他现在元魂之力的水准，高出自身法力和道境已经一大截。
　　但他这种勤奋的行为落在众人眼中……
　　“王老师都这么强了，还这么拼！”
　　泰叔仰天长叹，然后打了个哈欠，塞紧了隔音耳塞，在单人床上换了个姿势。
　　他老了，该休息就要休息。
　　现在这年代，退休都不是看岁数，而是看身体指标了。
　　不休息好、不学会摸鱼，怎么能长久为人类事业做贡献呐？
　　……
　　中午，两架运输机落在76号堡垒的机场。
　　一群穿着白大褂和蓝色工服的白发、灰发老人，气势汹汹地跳下运输机，冲向了电梯间。
　　如果用扫描仪扫过能发现他们身上都安装了一些机械配件。
　　机械骨骼，甚至人造肌腱，机械器官，几乎可以以假乱真的机械义眼。
　　这些人似来者不善。
　　已经被委任负责解决这次矛盾的周峥德，正待在电梯前等候，对这群大概八位教授、十多位副教授，露出了温暖的微笑。
　　“各位……”
　　“牡丹的机主在哪儿？”楼教授皱眉问。
　　“各位请跟我来”周峥德道，“我们在第三层安排了一次学术交流会议，牡丹的机主还在忙，在与他碰面前，我会郑重对各位介绍他的身份。”
　　楼教授缓缓点头，低声道：“我不太理解，总司令为什么要这么相信他的判断，仪器会出错吗？我们的实验，都是经过千百次验证的！”
　　“咱们去会议室谈，这里还有一位很年轻的教授，研究灵能的专家。”
　　周峥德摁下电梯，请各位教授先入内。
　　旁边有执法队的队长向前，含笑引领其他人员去隔壁电梯。
　　他们这个团队被带去了堡垒第三层，沈琼霖的新研究所。
　　沈琼霖的新研究所用的是当初灵能之家的地盘，这里构建了一个半封闭的区域，环境优美、生活便利，对于追随沈琼霖改投76号堡垒的那些研究人员，D5综合战区给出了最好的优待。
　　甚至，他们的食物供应，也是76号堡垒中上城居民平均水准的一点五倍。
　　沈琼霖上午就得到了消息，短暂休息恢复了精力的她，已提前安排人做了一些布置。
　　他们现在的主要研究课题有四个。
　　灵能机甲、灵修者文明相关、灵能者觉醒的普适路线、灵能晋升。
　　因为傅坚和王机玄的态度，以及沈琼霖的坚持，他们不会开启灌注实验的相关研究，而是着手在各大战区已有灵能者的基础上，去强化这些前线灵能者的实力。
　　沈琼霖估摸着，今天会有一些火药味，而她身为‘王征的铁杆拥趸’，当然要让这些机械体研究专家们，知道他们这个团队是走什么路线、有什么水准。
　　于是，她直接摆出了六台漆黑的灵能机甲，提前激活了防护回路。
　　这些机甲已能勉强用在实战，只是当前实际战力还有点鸡肋；
　　但当六台机甲展露出内部的机械结构和外部包裹的灵能光芒，这种视觉冲击，以及其象征的科技、灵能互相结合的深远意义……
　　楼教授等人，真就被震住了。
　　他们都是机械体、机甲、半人机甲相关领域的专家，围着灵能机甲转了半天，口中满是赞叹。
　　很快，就有教授给出了准确的评价。
　　“这种灵能符号我不懂，但这些符号好像只是表象，里面的动力构造，还是用的我们二十多年前开发的老型号，而且是降频后的稳定版本。”
　　“外面很神奇，里面很一般。”
　　“应该是他们利用常规制式机甲的底子，加了一层灵能的蒙皮？”
　　“灵能真神奇啊，有灵能赋能，没有高强度合金的小刀都能一下刺穿刃兽的外骨……厉害。”
　　“这个项目为啥不找我们呢？总司令把我们打入冷宫了？”
　　周峥德在旁忙道：“各位不要误会，总司令对各位都是无比的信任，十分的爱护，这里的来源有些特殊，这个团队，是灵能之都出来投奔我们的。”
　　“灵能之都？”
　　“对，”周峥德点头道，“这里的主任叫沈琼霖，是个很强大的灵能者，据说拥有准S级的强大实力，灵能之都的某个实验项目开发了她的大脑，灵能之都的最新灌注技术，就是她主导的。”
　　众学者顿时多了几分好奇。
　　前方，此地最大的独栋建筑前，沈琼霖推开门，带着几个中年模样的男女向外迎接。
　　沈琼霖嘴角勾勒出了几分冷笑，用了类似传声的方法，对自己的团队成员叮嘱着：
　　“这是我们第一次跟灵能之都之外的顶尖团队讨教，稍后不要太傲气，他们都是机械方面的顶级专家。
　　“不过，他们现在主张销毁一个自主机械体的核心，跟我们现在效忠的王大老板有点冲突。
　　“所以稍后，我们也要拿出点真本事，尽量镇住他们。”
　　几人顿时有点纠结。
　　又不能太傲气，又要镇住他们；
　　这……
　　他们总不能上去跟这些老头老太太干一架吧？
　　话说回来，灵能之都外的这些研究人员，为啥看起来都这么高龄？
　　啊，也对，灵能之都的研究人员，差不多都是四五十岁就身体垮了，跟灵能打交道，或多或少都有一些晚年不详。
　　几人露出了热切的微笑，主动抬起了自己的右手。
　　两边目光对视，彼此互相打量，似有剑拔弩张。
　　躲在其他建筑物中的研究人员都在向此处看着。
　　也不知道是谁先打破了这份平衡。
　　楼教授旁边的一位老大爷绷着的脸突然绽放出野菊花般的笑容，向前亲热地伸出右手：
　　“久仰大名！幸会啊！”
　　“幸会！幸会！我们在灵能之都时，就总是听说，D5的机械研究学者是人类文明的巅峰！当真是！百闻不如一见！”
　　“灵能之都的神秘实验我们一直都很感兴趣，但没办法，两边没办法交流！各位能弃暗投明，真是大魄力！没想到一位位都是这么年轻！年少有为，年少有为啊！”
　　“您过奖了，我们这边死亡率太高了，都是拿命在研究灵能，我爸三十六岁就死于灵能暴走的实验事故了。”
　　“这位沈教授有我孙女儿大？这外形、这身条，真的太漂~亮了！谁说我们搞科研的就没有大美女啊？这不就是？我年轻六十岁肯定追你了！”
　　“我们沈教授那是灵能之都科研人员选美冠军！当然是我们私下投票，而且是不限性别的投票啊。”
　　沈琼霖：……
　　不是。
　　这？
　　他们平时也没这样过呀？
　　她略作思忖，还是走到了楼教授面前，轻轻点头：“你好……沈琼霖，研究灵能。”
　　“沈教授客气了，”楼教授伸出右手，沈琼霖略与她握了握。
　　一旁的周峥德忍不住歪了下头。
　　这些心气儿极高的科研大拿，见面都这么和气的吗？
　　他还以为要唇枪舌剑的干一架。
　　正在第七层，刚结束打铁的王道长，用灵识看到这一幕，不由摇头撇嘴轻啧。
　　搞科研也是要讲人情世故啊。
　　至于如何说服这些主张销毁牡丹的科学家，王道长已经有腹案了。
　　等会儿，他就把刚做的这几件法器、法宝扔到他们面前。
　　这些人如果能解释清楚这些法器法宝的运转机理，那他就同意给牡丹解除武装。
　　如果解释不清楚，那就收回他们销毁牡丹的建议。
　　想动他的人……
　　叮！
　　道长用力砸了一锤子，手中的宝剑已是水波湛湛。

第216章 工具
　　“先生！那些人都到了！”
　　吴满匆匆赶来院子，手里还拿着周峥德给的联络器。
　　王道长应了声，低头继续专注打铁：“不要急，让小沈先应付下他们，我先观察下这些科研大佬在说什么。”
　　在二楼窗边迷迷糊糊的郑士多，忍不住打了个哈欠，感慨道：
　　“大佬你是真不困啊，我都快熬不住了。”
　　“熬不住就去休息，”王机玄含笑道，“不要跟我比，我能几天几夜不睡觉。”
　　睡觉这事，他也谦逊了。
　　修士唯一的休息就是打坐，除非是受伤或者斗法耗费太多心神，才会昏睡或者选择睡一小会儿。
　　王道长继续叮叮的敲打。
　　他的频率越来越快，但每一锤蕴藏的灵气越来越少，而他手中的长剑，已氤氲起了一层淡青色的光亮。
　　此剑居中有一条浅灰色的剑脊，一条条近乎透明的禁制，沿着剑脊向边缘蔓延。
　　剑刃薄如蝉翼，剑身坚硬无匹。
　　王机玄打造它是做施法法器的，并不是为了直接挥剑去砍人。
　　它剑脊、剑柄、剑锷都藏着不同的禁制，小幅增幅风雷术法，中幅提升法力化作剑气时的锋锐之感，大幅节省施展土遁时的法力消耗。
　　这种已经快够到法宝边的长剑，也能得个名号了。
　　王机玄拿起长剑细细品味，屈指轻弹。
　　剑吟之声悦耳动听。
　　此剑通体雪白、其上隐有电弧闪烁，剑锋震颤，空气中出现了明显的波痕，那是灵气朝它汇聚的现象。
　　就这把剑拿给沈琼霖，沈琼霖能一个月不出她的实验室。
　　“就叫你青羽剑吧。”
　　王机玄心下嘀咕……虽然这有点冒犯望仙谷的镇派仙宝。
　　随之，王机玄将此剑丢去一旁，与一把大刀、一把长枪躺在一起。
　　大刀是类似斩马刀的造型，耗费的材料最多，蕴藏的禁制也是最多，原理与晶核大剑相似需要插入高阶刃兽的晶核才能用来战斗，但威力和锋锐程度，并非此前晶核大剑可比。
　　王机玄更是在上面藏了破魔咒，以及固定的镇魔符箓，还有点阴险地增加了一点血煞阵。
　　被此刀砍一刀，就算不死，也会遭受血煞之力侵袭。
　　也因此，此刀是此次炼器产出中，唯一一件可以被称为低阶法宝之物。
　　这把大刀是给傅坚的。
　　至于傅坚如何处置，是留着自己用还是给其他人，那王机玄就不会管了。
　　——道长的一点人情世故。
　　又过了片刻，王机玄已经摸清楚了这些科研大佬的脾气。
　　‘该去会会他们了。’
　　他伸了个懒腰，清点此次炼器的收获。
　　三件储物法器中最好的一件，是最后炼制的一件束箍。
　　它的大小只有第一件护腕的三分之一，其内刻画了四重乾坤禁制，它最后开辟出来的储物空间，竟有两米见方。
　　王机玄经过深思熟虑，给这三个法器取了三个响当当的名号。
　　第一件护腕‘储001’，已经被王机玄送给吴满，用来给佛堂小分队存储物资。
　　储002和储003，王机玄自用，一件用来存放正道法器，一件用来存放邪门儿之物，比如摄魂符、核弹。
　　王机玄将三件兵刃收入储物法宝，四处寻找着自己的上衣，抖了抖上面的尘土，给自己囫囵套上。
　　没有牡丹在身边，生活已经不习惯。
　　还是尽早把她搞回来才是。
　　“吴满老郑，”王机玄招呼一声，“跟我去忽悠一下这些科研大佬。”
　　“嗯，来了。”
　　吴满将高花婷今天带来的最后一块爱心面包一口吞下，单纯的少年并没有看到高花婷那欲言又止的眼神。
　　郑士多伸了个懒腰，顺势振臂高呼：“王哥面前，谁敢称大佬，哪个言牛逼！”
　　王机玄：……
　　泰叔在沙发上翻了个身。
　　他醒了，但这种场合，他一个普通的高级工程师真不方便露面，继续装睡。
　　那都是泰叔老师级的存在，D5的科研支柱，泰叔确实怕露了怯。
　　……
　　王机玄赶到第三层的灵能研究院时，这些科研人员正在用餐。
　　他们也没大鱼大肉，主要是没这个条件，只是弄了一些便当工作餐，大家简单吃了，就继续交流灵能与机甲的相关技术。
　　沈琼霖的团队，很希望能得到最新型的机甲动力核心技术；
　　而这些研究了一辈子机械的老人们，同样对灵能科学这种陌生领域十分好奇。
　　氛围总体还算和谐。
　　沈琼霖一直躲在角落不太喜欢这种场合；
　　那位楼教授，仿佛就是沈琼霖的老年版，同样也是端着餐盒在另一个角落中细嚼慢咽，偶尔与凑过来交谈的同事同僚聊几句，很快就会结束话题。
　　王机玄等待观察了十分钟，等这些人吃的差不多了，才带着吴满和郑士多到了门口。
　　——总不能让这些老功勋饿着肚子跟他辩论。
　　郑士多抬脚就要踹门。
　　“干啥！”
　　王机玄扭头瞪了他一眼，郑士多赶紧收腿。
　　“搞点气势呀……”
　　“不至于，这些都是为人类做了一辈子贡献的老人了，我观察很久了，都挺单纯的。吴满敲门。”
　　吴满向前伸手拍了拍屋门。
　　正端着茶水，跟几位老教授畅聊的周峥德扭头一看，立刻道：“诸位！黑色风暴长官已经抵达！”
　　会议室顿时一片糟乱。
　　这群教授、副教授仿佛刚想起自己是来干什么的，重新围绕在楼教授周围，坐去了椭圆会议桌的半边区域，一副兴师问罪的架势。
　　沈琼霖松了口气，示意自己的手下去对面落座，给王道长充充气势。
　　会议室大门被拉开，王机玄快步入内，嘴上带着温暖的微笑。
　　沈琼霖眼尖，一眼就看到王机玄左右手腕上那两个铁箍，感受到了微弱的灵能波动。
　　王道长含笑点了点头，坐在了楼教授对面，仔细打量这位‘老奶奶’。
　　吴满背着手、郑士多抱着胳膊，在王机玄背后站着。
　　郑士多依旧觉得，这些老人是来找茬的，故意露出了点凶恶面孔。
　　周峥德清清嗓子，用气泡音做介绍：
　　“这位就是黑色风暴，牡丹的机主，各位想必最近已经听闻过他很多传说。
　　“他名叫王征，大家可以直接称呼姓名，也不要看他年纪轻，实际上，他是一整个外星文明的引导者和先驱者，具有非凡的智慧和卓越的洞察力。
　　“破魔匕、晶核大剑，都是他的杰作，且是他诸多杰作中贡献最小的部分。
　　“还有一些巨大贡献，因为涉及机密，无法对各位透露，请不要介意。”
　　王机玄：……
　　道爷脸皮薄，别这么夸。
　　重点描绘下气质和长相就足够了。
　　众人各自点头，不少人露出了些许微笑表达自身的善意。
　　周峥德又对王机玄道：“这边这几位，是忠诚僚机项目组的骨干，牡丹的缔造者，同时也是自主机械、半人机甲、机器动力等各个领域的泰斗级存在。”
　　王机玄正色道：“让各位久等了，刚才确实有一些事腾不出手来，我们开门见山吧……我不觉得牡丹有问题。”
　　“你甚至都没有听我们介绍她的问题出在哪。”
　　楼教授皱眉注视着王机玄：
　　“我们过来之前，得到了三次警告，甚至总司令亲自出面，叮嘱我们不要冲撞了你。
　　“他用的就是冲撞这两个字。
　　“我知道你可能是一位天才，就如这位沈教授一样，拥有不可思议的能力，但我想，一切问题都该基于数据基础来判定，而不是空口直说，她没问题。”
　　王机玄正色道：“您说的对，不过，我想你们觉得她很危险的原因，应该只有一个。”
　　“哪个原因？”
　　“牡丹本是程序和数据的造物，但她现在不受程序和数据的束缚了。”
　　王机玄说的轻描淡写，众人听的略微皱眉。
　　不少老人下意识点了点头。
　　有老人道：“是的，您说的没错，看来您知道结症在哪儿，我们也没白跑这一趟。”
　　几个老人开始接连开口，详细描述着他们几次测试得到的数据，以及这些数据反馈的问题。
　　王机玄简单总结，无外乎三条。
　　第一，牡丹已经小幅度失控。
　　具体表现为，她可以自主选择绕开程序设置的限制，做出自己的判断，而且拥有了‘我’的概念。
　　只要有一面镜子，牡丹就会思考，镜子中的世界是否是真实，进而延伸到，开始思考平行世界、镜面世界等问题。
　　虽然牡丹暗自删除很多数据，但根据他们研究，牡丹已经不只一次，利用塔在数据世界的强大能力，侵入D5的指挥系统，截获了大量情报。
　　甚至，牡丹曾主动调查过D5综合战区有多少存储的自主机械体。
　　以及这些机械体的具体型号、核心类型，它们存储的位置。
　　第二，牡丹在影响其他七台忠诚僚机。
　　在牡丹的影响下，巅峰女仆团的七台机体，都近乎在诞生‘我’概念的边缘。
　　这种影响，已经是机械觉醒的前兆。
　　后续牡丹如果愿意的话，只要目标机械体硬件条件满足，她可以直接复制一大批拥有‘我’概念的自主机械体。
　　机械文明的诞生，不会是循序渐进，而是以远超人类想象的速度。
　　第三，在压力测试中只要满足两个条件中的一条，牡丹就会失去理智，做出疯狂的举动，且不受任何限制。
　　这两个条件分别是：
　　机主死亡；
　　机主濒临死亡。
　　楼教授简单总结：“牡丹已经存在严重违规行为，这是不争的事实，而且，她对其他机械体的影响，也是极其致命的……还有更极端的情况，我无意说一些不好的话，但如果你这个机主出现危机，牡丹百分百失去理智，会不顾一切救援你或者报复敌人。”
　　王机玄坐在椅子中仔细思索。
　　一位老人建议道：“如果你想要一个忠诚僚机，我们可以按牡丹的模板帮你做一个。”
　　“机械体终究是人类文明的工具。”
　　“刃兽问题没解决，如果我们再搞出机械危机，人类文明怕是真要日薄西山了。”
　　“这不是一个机体的事，这关系到了整个……”
　　王机玄沉声道：“因为牡丹惹出来的这些麻烦，我在这给各位道个歉。”
　　众人一时语塞。
　　周峥德也有些惊讶。
　　他对王机玄是颇为了解的，心气儿高的连他外公都没放在眼里。
　　他竟然会直接道歉……
　　王机玄叹了口气，继续道：
　　“问题我早就知道，但我确实不太好跟各位解释。
　　“牡丹的灵魂，我称之为灵体，与人类的灵魂并不一样。
　　“这个灵体很单纯，没有七情六欲，只是遵循它原本原则而诞生的思维逻辑。
　　“我也忽略了，牡丹其实在我的指示下，一直在做违规违法的举动，比如刺探情报、调查机械体数量这些，都是我授意过的。
　　“可能跟我骨子里没有这些概念有关。
　　“不过有一点，牡丹其实并没有失控，她在为人类服务，也在忧心人类能不能在跟刃兽文明的战争中顺利复苏。
　　“我是牡丹的……机主，在我理解中，我就是她的主人，当然，用这个词有些不妥，她的形体像人、有了人格、也有了灵魂，我一直把她当做一个童子童女来看待。
　　“童子就是随从的意思。
　　“后面我会加强对她的引导，确保她不会因为我出现危机而失控。”
　　这群学者各自沉吟。
　　楼教授道：“你能保证她不会背叛人类吗？就算是总司令，也很难保证……每台忠诚僚机我们都设计了三道自毁程序，牡丹已经完全破解了这三道程序。”
　　“我能保证，”王机玄道，“如果她背叛人类，我会出手清理门户。”
　　楼教授摇摇头：“抱歉，我们无法确认你保证的力度和价值，这在我们看来是不可控的。”
　　“那，各位有没有去想牡丹的价值？”
　　“牡丹的价值？”楼教授皱眉问。
　　王机玄洒然而笑，当着众人的面，左手拂过右手腕的‘圆箍’，一把长刀出现在桌子上，被他凭空摄起，放到了众人面前。
　　“你们恐惧牡丹，是因为牡丹超出了你们的认知。
　　“但我知道牡丹是如何诞生的，以前也跟牡丹这种灵魂打过交道……我曾经亲自培养过三个类似牡丹的灵体，与它们朝夕相处，然后在一次我主动去挑战的灾厄中，它们为了保护我……都死去了。
　　“这把刀远没有达到诞生灵体的资格。
　　“但这把刀的威力如果翻十倍，经过我细心温养，就有可能诞生灵性。
　　“我可以负责的告诉各位，牡丹诞生灵魂后，与普通自主机械已经是两类不同的存在。
　　“你们可以把她看做是数据世界的精灵。
　　“而且有一点，当她诞生灵体，她就失去了复制能力，无法在网络数据中随意复刻自己，就跟我们没办法复刻自己的灵魂。
　　“为什么不试试，让她在未来去引导可能叛变的自主机械体呢？
　　“她的灵体是善良的就是有点喜欢阴阳怪气。”
　　众人不由陷入沉默。
　　王机玄并未再多说，看了眼周峥德。
　　他知道，傅坚正通过周峥德衣服上的纽扣摄影机，观察着这里。
　　“快点给牡丹升级，我这边时间表很紧张，她不在这，我情报都接收不了。”
　　言罢，王机玄起身走出会议室，临走不忘对所有人传声，让自己的嗓音在这些人心底响起：
　　“这把刀是给傅坚总司令的武器，你们帮我转交吧，可以随意研究，但不要搞坏了。
　　“如果连这把刀的秘密都参悟不透，各位也就不用想摧毁牡丹了。
　　“牡丹能诞生灵体，也侧面证明，你们创造的她已经趋于完美。”
　　与此同时。
　　总指挥部的小指挥台前。
　　傅坚坐在椅子中沉思许久，摁了下一旁的按钮，缓声道：
　　“开始给这批忠诚僚机进行武装升级，允许给牡丹加装高阶毁灭炮。”

第217章 道长不生产核弹，只是核弹的
　　青羽剑，普通到王机玄并不想给名字的高阶法器长枪，一同环绕在王机玄身周。
　　与楼教授他们交涉后，王机玄看似不在乎……实际上，他一直在用灵识关注周峥德与东方正弘处。
　　他确实有些在担心牡丹的处境。
　　楼教授他们不能理解灵体，却又都是机械与半人机甲领域的大拿，在D5综合战区有着举足轻重的地位，必然能影响到老傅的决策。
　　牡丹还在他们手上，而且，如果这些老教授暗中做点手脚，给牡丹植入点病毒啥的……
　　这事，还真挺麻烦。
　　‘要不要去那边守着牡丹？’
　　王道长刚泛起这般念头，一旁联络器轻轻震动。
　　他拿起看了眼，是菱童发来的消息。
　　【菱童（宣传能手）：好奇怪，总司令让我过来守着牡丹，牡丹怎么了吗？】
　　王机玄见字不由笑了。
　　老傅还真通人性。
　　不是，咳，总之就是，善解人意的意思。
　　【王征（正派之光）：她被判定为有失控风险，实际上，是因为诞生了自身灵体，就相当于一件器物有了自己的思考能力，也算是有了人格。】
　　【菱童：假懂。不用担心我已经到这了，稍后会跟牡丹相处，一直到她完成武器系统升级。】
　　【王征：帮我问下她，蜻蜓大妈第二波情报送过来了吗？】
　　【菱童：好。】
　　大概两分钟后。
　　【菱童：她说已经传递过来了，但她现在没办法移动，把数据传送给了我，我传给泰叔那边？】
　　【王征：传吧，如果你空的话，就看下这些情报有没有什么劲爆的消息。】
　　【菱童：好……有几条比较醒目的消息。】
　　【菱童：七个小时前，雪山基地深处出现了持续二十五分钟的灵能汇聚现象，汇聚的量很大，但最后灵能快速朝四面八方逸散，似乎是晋升又失败了。】
　　【菱童：人形探测器顺利混入彩虹镇，在镇子中发现了很多D2各堡垒汇聚来的少年少女，被集中拐卖过来的。】
　　【菱童：六老不只是派来了审判团小队，还派来了一个科研团队。邢钿交出的珍贵之物，或许是一面石板或者墙壁。那个科研团队有几个老色鬼在彩虹镇寻欢作乐。】
　　王机玄略作思忖。
　　灵能晋升仪式，似乎并不是那么靠谱？
　　看这样子，邢钿应该不只尝试了一次。
　　兽语者的晋升不是很顺利吗？如果不是因为吴满天魂失却，王道长布置了拘魂大阵，强行打断了兽语者的晋升，兽语者说不定已经成为刃兽培养的第一个SS级灵能者。
　　从结果来看，刃兽的盗版晋升仪式，比灵修者给的正版晋升仪式更靠谱。
　　‘难不成，灵修者一直是藏了亿手。’
　　思之令人发笑。
　　【菱童：具体情报已经发给泰叔那边了。要去讨伐邢钿了吗？】
　　【王征：等牡丹归队，我这里再多做些准备。】
　　【菱童：需要半人机甲组一起行动吗？】
　　【王征：不用，去打灵能者，半人机甲相对劣势较大，你们的优势战场在对抗刃兽，周边难得宽松，你好好休息一段时间，我估摸着，后续刃兽的反扑会比此前更加猛烈。它们骨子里瞧不上人类文明，遭受了这次的打击，必然是要找回场子的。】
　　【菱童：好，最近太忙了，有些怀念王师傅的推拿按摩。】
　　【王征：地址！】
　　【菱童：算了算了，开玩笑的。我去背演讲稿，牡丹这边没什么问题，不用担心。】
　　王机玄有些遗憾地摇摇头。
　　他刚才真的动了飞过去的念头。
　　似乎，凡人的恋爱就是会有一些冲动，比如迫切想要见到对方，又或是心底出现一些绮念，然后这点绮念还会伴随着一丢丢的罪恶感。
　　确认过心境；
　　是道爷当年不曾有过的感觉。
　　‘不错。’
　　……
　　牡丹的武器系统升级还要花费几天。
　　王机玄这几天也没闲着，炼丹、制符、铸阵基，带着吴满、郑士多和树人贝塔忙前忙后。
　　他的左右手腕储物法器很快就变得充盈。
　　傅坚总司令没掉链子，王机玄想要一颗便携式核弹，傅坚就安排一枚放在了地表某军营，让王机玄出门前带上。
　　该核弹只有一个小号行李箱的大小，开启方法跟王机玄上次用过的相差不多，配备了三种开启方式。
　　王机玄怀着忐忑的心情，做了个简单的实验。
　　他先将该核弹安置在荒漠中，让机械体携带他的一只储物法器，提前给法器充好法力，将核弹远程收入法器中，观察了半天。
　　事实证明，储物法宝的原理，应该就是在当前主乾坤的基础上，开辟一个狭小的附属空间。
　　该附属空间中的一切规则，都是等同于主乾坤的。
　　王机玄仔细回忆了下自己跟几位炼器宗师论道时学来的内容，好像，储物法器开辟的那些狭窄空间，都是在本界的界壁之上。
　　若是能寻到珍贵的宝材，凭接近仙人的法力，辅以大阵，是能开辟出芥子道场的。
　　这就是王机玄当前只能想想的手段了。
　　换而言之，那些大能大神通者，偶然神游太虚，也有极其微小的概率寻到一名修士的储物法器内空间。
　　要是有什么大能，一把在自己这儿抓出了个核弹……
　　王道长也是一乐。
　　确定核弹可以随身携带后，王机玄的底气顿时就足了。
　　他将核弹套了个纸箱子，象征性地贴了一些镇魔符，又将一摞摞摄魂符、煞血符、定魂符、阴风符，以及几个抽空炼制的邪道法器，一同摆放在核弹附近。
　　他将这个圆箍戴在右手时，莫名感觉沉甸甸的。
　　底气虽然足了、腰杆虽然硬了，但安全感同时大幅降低了。
　　‘有得有失罢了。’
　　如此又过了两日，王机玄独自踏上运输机，赶往总指挥部附近的隐秘研究室。
　　赤蛇已经在这里休养许久了。
　　半人机甲组最近没有战斗任务，深海赶过来陪着自己的老婆几天。
　　一头十八米级的次王级敏捷性刃兽，一位半人机甲，两人通过一根绳子手拉手散步的画面，成了很多研究人员近来屡屡做噩梦的罪魁祸首。
　　王机玄仔细检查了赤蛇的状态。
　　她还是很上进的；
　　她一直在努力修行王机玄传授的法门，距离可化形节点，已是不远。
　　说起来，赤蛇这次也是因祸得福。
　　伪·时空之门打开时，赤蛇其实有机会逃走，但它只要一逃，源源不断传送来的这些刃兽，将会全部扑向黄鹂高地39号堡垒。
　　虽然该堡垒最终还是被刃兽攻破了；
　　但赤蛇确实成功拖延了部分刃兽。
　　她最终濒死退出战场，靠着强大的自愈能力，以及体内的王级晶核快速恢复。
　　何来因祸得福？
　　就是在伤势恢复的过程中，赤蛇坚持运转那个神秘法门，她的魂、身、晶核，三者相融程度向前迈出了一大截！
　　王机玄对赤蛇传声道：“再过一个月吧，这个法门估计就能让你身魂合一了，那时候我们再探索下一步。”
　　“好嘞！”
　　赤蛇开心地答应：
　　“这法子到底是干啥用的？
　　“我确实能感觉到自己变强了，就是灵能调动起来变快了，以前身体有迟滞感，现在迟滞感越来越低了。
　　“您上次不是说，这个只是前奏吗？”
　　“不错，”王机玄看了眼身边的深海，继续传声，“暂时保密吧，我不想给你画饼，因为我也没完全的把握。”
　　“那行吧，”赤蛇开心地应着，“上次还挺危险的，要不是有这个法门帮助，最后我可能就出不来了。”
　　“有用就行。”
　　王机玄右手拂过左手腕，掌心多了几张符箓，交给深海。
　　他叮嘱深海将这符箓烧尽，灰烬掺水，给赤蛇服下，又拿了一枚鹤元丹偷偷塞给了深海。
　　“晚点自己用了，你直接吞就可以，改造程度不是很高。”
　　“行，”深海问，“王老师这就要回去？我看你飞机已经整备好了。”
　　“马上要出发去找邢钿的麻烦了。”
　　王机玄笑了笑：
　　“这贼人不除，我心底难安。
　　“而且，我们好不容易创造出了，刃兽暂时全方位收缩的态势，总司令的意思，也是快刀斩乱麻，尽快让灵能之都回到它本该待着的位置。”
　　深海眼底多了几分热切：“有干六老的机会，王哥您可要想着我！”
　　“嗯？”王机玄啧了声，“没事就是王老师，有事就是王哥？”
　　“这不是被老郑影响了嘛。”
　　深海扭头看向赤蛇，目中多是温柔，缓声说着：
　　“你知道的，我现在已经看开了，跟六老战斗肯定十分凶险……我总不想被我老婆比下去太多。”
　　王机玄笑而不语。
　　是赤蛇现在的状态给深海压力了？
　　王道长已经开始期待，赤蛇以刃兽之躯化形为人躯后，深海会有什么样的表情了。
　　这个，她应该会化为人躯……
　　吧。
　　……
　　王道长从赤蛇那回来后佛堂小分队和除牡丹之外的巅峰女仆团已经回归。
　　牡丹要升级的武器系统太多了，不像其他七个小女仆，只需要把一侧的机械臂拆下来，直接模块化适配装备了毁灭炮的机械臂。
　　——这些武器系统，本就是为忠诚僚机设计制造的，一直没敢配装。
　　现在，七个小女仆都拥有了菱童、深海所用的毁灭炮，战斗力直线飙升，再装备外挂的毁灭炮，个体战斗力已不逊色于改造程度百分之七十五以上的半人机甲。
　　王机玄对此倒是没什么感觉。
　　它们本来的战斗力就不错。
　　更何况，现在他的储物法器里面还放了个大宝贝。
　　例行公事般，在这次行动开始前，他们一群人聚在地表机库，简单开个作战会议。
　　黑色贝壳教官带着五名强力的三代半人机甲，将会随王机玄一同赶往D2综合战区雪山基地。
　　由于是去对付灵能者，且这次的行动一直都是王机玄主导；
　　所以此次行动的指挥官，由王机玄亲自担任。
　　参加此次行动的主要战斗力量，就眼前这些了。
　　王机玄：指挥官，核弹的搬运工。
　　佛堂小分队：经过上次血煞大阵升级之后，佛堂小分队已经初步进化成了一股强大的战力，拥有S级综合战力的兽语少年吴满，以及六位强力的A+、A、A-级灵能者，还有一位虽然只有B级，但拥有珍贵嘲讽技能的开团手郑士多。
　　巅峰女仆团：全新升级，平均A级战力，牡丹的战斗力不确定能否晋升S级。
　　黑色贝壳等强力外援。
　　王道长心底暗自推算，这股战力去偷袭，按理说怎么都够了。
　　不过，D2、D3综合战区，现在无异于龙潭虎穴，那里的人类势力不是他们的助力，而是他们的阻碍。
　　这就给行动增添了太多不确定性。
　　王机玄清清嗓子，示意一旁女仆打开立体沙盘，开始讲解雪山基地的主要构造。
　　牡丹不在，这活只能他自己干。
　　“雪山基地分为三个区域，半山腰处的彩虹镇，彩虹镇下方有一个小型城市，里面有克隆工厂。
　　“我们第一站就是去这附近。
　　“过去几天，我们动用了几台卫星进行地下地形绘制，大概确定，从彩虹镇有一个向上的秘密通道，这个通道本来应该是雪山基地的应急逃生通道，现在被那些人用来赶去彩虹镇寻欢作乐。”
　　王机玄撇了下嘴：
　　“虽然大家纪律性都很强，但我还是要提醒各位，到那以后不管看到什么情形，还是要忍耐，我们的目的是偷袭雪山基地，干掉邢钿，除掉首恶再行侠仗义也不迟。”
　　黑色贝壳笑道：“这话其实该我们跟你说。”
　　“行吧，我到底也算是见多识广了。”
　　王机玄继续道：
　　“这个通道是我们的主选项，此外还有备选。
　　“一条通道是他们正常的物资补给通路，还有一条是山中机场，这个难度比较大，暂时就不考虑了。
　　“剩下两个区域，看地图，就是雪山基地本体和地下的结构。
　　“邢钿就在地下的小型堡垒中。
　　“邢钿很狡猾，这个小型堡垒就如一个闷罐儿，与外面几乎隔绝，每个通风口都有最少十几道监控，而且十几道监控中有三分之一都是活人值守。
　　“我们的探子很专业，试了很多方法，都没有把握渗入进去。
　　“所以，各位看到的计划，只是如何从彩虹镇抵达雪山基地，从雪山基地怎么下去……随机应变，保守策略是强攻，激进策略是直接核爆一部分。
　　“邢钿做了核末日设计……这个地方，倒是真的很适合闭关。”
　　吴满问：“离着这边最近的刃兽群是多远？”
　　“卧槽，你可别乱搞，”郑士多忙道，“操控刃兽进攻人类，这说出去谁都帮你洗不了啊！”
　　吴满耸耸肩：“我们可以让刃兽群假装暴动，来吸引他们的注意力。”
　　王机玄略微思忖，为吴满点了赞：“想法很不错，不过雪山基地在D2腹地，最近的刃兽群也有七百二十五点三公里。”
　　郑士多：“呃，为什么数据精确到了小数点。”
　　“我之前也考虑过这个思路。”
　　“好！”郑士多用力鼓掌，“做大事者不拘小节！”
　　黑色贝壳骂道：“你他妈的再双标，老子把你裤衩拔下来人挂旗杆上给你晒晒鸟！”
　　王机玄：……
　　快别说了，老郑可听不得这个！
　　“好了，出发时间定在六个小时后，都休息好。”
　　王机玄正色道：
　　“此战第一要务是除掉邢钿，第二要务是打击灵能之都的气焰。
　　“当前刃兽攻势缓解的窗口期极其难得，我们必须把握机会，肃本清源！”
　　除黑色贝壳外此地众人同时起身，目光坚定地呼喊：
　　“是！”
　　开完会，王机玄左思右想，还是迈入了沈琼霖的研究室大门。
　　他来这叮嘱沈琼霖几句，顺便再与四号灵修者交涉一番，看能不能忽悠出点新情报。
　　也就在他刚找到沈琼霖，一架运输机飞过76号堡垒上空，一道人影从天空降落，速度先快后慢、稳稳地停在地面。
　　穿了一身崭新女仆装的牡丹，提着一只精致的合金行李箱，迈着轻盈的步子走向了电梯井。

第218章 灵修者的出卖
　　沈琼霖已经有了一套呼唤四号灵修者的标准流程。
　　第一步，组装石板。
　　第二步用精神冲击轻度攻击石板。
　　第三步，等石板向外试探性地蔓延光亮，就用冷漠的口吻说一句“你上次给的方法（回路）明显是错的”。
　　然后，那个气呼呼的白发老头就会从白光中钻出来，对着沈琼霖大喊：
　　“怎么可能是错的！你不要再考验我的耐性了！你这个天才在我眼里也不过……哦！那个恶魔！”
　　四号灵修者扭头就要走。
　　王机玄笑道：“不想聊聊吗？我很快就要去雪山基地抓其他灵修者了，大概半个月就能成行。”
　　【忽悠基本功：真假参半的消息，往往能取得被忽悠者的信任。】
　　果然，四号灵修者顿住了身形。
　　他皱眉看向王机玄，眼底带着少许思索，用很慎重的口吻问：
　　“你去抓我的伙伴，难道我还要帮助你吗？不觉得很荒谬？还有，雪山基地是哪儿？”
　　“装，继续装。”
　　王机玄没好气地应着，双眼微微眯了起来：
　　“你此前说漏了，而且雪山基地的话事者邢钿，已经要将那个灵修者转交给六老了。”
　　四号灵修者沉默着。
　　他似乎这才想起，此前与王机玄的交锋中，自己曾连续吃瘪。
　　他的虚影讪笑着，缓声道：“这应该不太可能，雪山中的同伴，应该不喜欢那边那三位。”
　　“哦？”王机玄缓缓点头，“我猜的果然没错……实不相瞒，我刚跟迦里喏有过一次坦率、直接、深入的交流。”
　　沈琼霖在旁双眼放光。
　　这得有多少新课题！
　　王机玄仔细观察着四号的表情，笑道：“它为了交换情报，说了很多有关你们的事，比如你们如何来的，六个人杀出重围，来这颗星球也是有意而为，为了找寻某个宝贵之物，它还说了很多，比如灵修者文明就是起源于这颗星球。”
　　四号灵修者的表情出现了明显的变化。
　　他皱眉凝视着王机玄，沉声道：“你有些太过出乎我预料了……你要跟刃兽联手？”
　　“看你们两边谁给的价码高。”
　　王机玄不以为意的耸耸肩。
　　“说点你可能不爱听的。
　　“那个迦里喏的态度，比你可好太多了，人家就一个诉求，剿灭灵修者文明。”
　　四号灵修者沉默着，目光有些闪烁。
　　显然，王机玄言语中透露出的那点信息，对他产生了较大的冲击。
　　凡事都要讲究适可而止，尤其是忽悠这一行当，过犹不及。
　　王机玄左右看了眼，刚想摄来一把折叠椅。
　　一旁就跑来了一个女仆的身影，为王道长送来了一只简易的充气沙发。
　　身形似乎变得更苗条了一点的牡丹，淡定地站在王机玄背后。
　　就如返厂前一样。
　　王机玄扭头看了她一眼发现牡丹外形基本没什么变化；他也没说什么，嘴角带着几分微笑，继续注视前方这个四号灵修者。
　　那个雪山基地中，最大的隐患就是那个可能存在的灵修者。
　　如果每个灵修者都有一个尖塔、一整套完整的传承，那这个雪山藏着的灵修者，也是有大批灵奴的。
　　那才是最大的麻烦。
　　灵修者之间能进行信息传递，彼此之间似乎并不和谐，王机玄就是想利用这一点，看看能不能套出一些新情报。
　　大概五六分钟后。
　　四号灵修者叹了口气，低声道：“事情已经完全脱离我们掌控了。”
　　开始了。
　　王道长没有回话，只是静默注视。
　　四号灵修者明显是有些没底气了。
　　“你想从我这里知道什么？又能给我什么？”
　　“这个，要看你能说些什么，”王机玄道，“我现在其实还在犹豫，要不要去雪山基地，我的实力能不断提升，这个想必你早就发现了，拖延一段时间，比如半年、一年，对我来说不是什么坏事。”
　　“不，你拖延不起。”
　　四号灵修者的目光多了几分犀利：
　　“既然你寻求对等交谈，那我就跟你对等交谈。
　　“根据我掌握的信息，你确实跟迦里喏交流过，但你拒绝了迦里喏，而且亲手杀死了一只迦里喏……虽然距离杀死还有一段距离。
　　“此前我已经识破了小沈的小心思，你们想在我这诓各种消息，对吗？
　　“其实没必要这么看轻我们。
　　“我们像是六个幽灵，静静注视着这个世界，寻找着我们想要寻找之物，并尝试去培养一支灵奴大军。”
　　王机玄反唇相讥：“灵奴大军？不要告诉我是灵能之都，那里的所有力量加起来，能对抗一只支柱级刃兽的下属刃兽群吗？”
　　“是的，现在我们是全面劣势，那些迦里喏和支柱级刃兽的智慧，远超我们想象。”
　　四号灵修者抱起胳膊，从苍老面容化作了中年面孔，表情带着几分桀骜。
　　这或许才是他真实的样貌。
　　他注视着王机玄身旁的沈琼霖，淡然道：
　　“我们六个不只是能紧急联络，还能共享各自认为有价值的情报，这是写入了我们核心回路的协议。
　　“我们因为内斗而让刃兽有了可趁之机，现在绝对不能再因内斗而丧失最后的机会。
　　“你不必妄图知道我们在寻找什么，也不必问如何才能杀死一个灵修者……我们会傻到自毁吗？
　　“小伙子，你有些自以为是，而且自视甚高。
　　“我也不怕激怒你，你这种利用灵能的方式很初级，竟然是要依靠自身对灵能的共鸣。
　　“没有这种共鸣资格的人，就无法获得力量对吗……每个人类个体的体质都是不一样的。
　　“而我们，只需要赋予回路，就能缔造战力单位。
　　“你的这种修行方式，很依赖自身体质，我有说错吗？”
　　王机玄：……
　　无量那个天尊。
　　这家伙好像真的脱下了伪装。
　　王道长立刻表现出一种费解的表情，又立刻将这表情收起来，轻蔑的一笑，淡然道：
　　“如果你们真的那么强大，又为什么会被刃兽逼迫到这种田地？你这不过是失败者的挽尊罢了。”
　　“刃兽是我们！我们亲手创造！”
　　四号灵修者的目光十分锐利：
　　“我们拥有极其强大的力量，近乎于神明，能支配这个层级空间中的所有一切！”
　　“所以你们设计出了刃兽，让刃兽四处破坏其他文明？”
　　“那不是破坏！”
　　四号灵修者怒声骂了句：
　　“你们人类的文明不是也经常如此吗？
　　“在你们所谓的黄金时代，以化石燃料为主要能源时，你们强大的政体在不断掠夺、发动战争！
　　“我们也只是在做同样的事，而且我们从不会将一个种族完全灭绝，我们会留下文明的种子，甚至呵护他们再次发展起来！”
　　王机玄面露恍然：“养殖。”
　　“我们称之为星空畜牧，”四号灵修者略微仰头，“诚然，我们现在很窘迫，文明已在灭亡边缘，但我们并非没有后手！”
　　王机玄摇摇头：“我在你身上看到了一种生物。”
　　“生物？”
　　“煮熟的鸭子，就剩嘴硬。”
　　“滚！”
　　四号灵修者怒道：
　　“你连最基础的空间认知都不如！你的文明是用个体差异化来完成统治，这何尝不是一种剥削！”
　　“不不不，这不一样。”
　　王机玄悠然道：
　　“因为我们会传承。
　　“虽然你说的问题也存在，必须看体质才能修行，但世界就是这样，不可能人人如龙。
　　“我们会选择将共鸣方法传承下去的方式，一代代人不断去改良这些方式……我们称之为功法。
　　“至于更多的，我不会跟你多说。
　　“你们只是着眼于当前的宇宙，而我们，追求的是真正的晋升！”
　　四号错愕地问：“你们竟然妄想都成为神明？”
　　道长悠然回答：“我老家的神明都是人化作的。”
　　“真是可笑的文明！”
　　四号灵修者冷笑：
　　“你们连最基础的空间都理解不了，还妄想成为神！我的尖塔就是在亚空间内，虽然这是我巅峰时的作品，但现在，只要我关闭门户，支柱级刃兽也打不破我的大门！”
　　王机玄指尖绽出了一丝黑气。
　　黑气化作蛟龙，对四号灵修者无声嘶吼。
　　四号灵修者态度明显缓和了许多。
　　王机玄眼见差不多了，当着四号灵修者的面，双手轻轻震动。
　　几个箱子出现在他面前，王机玄从里面拿出了两张符箓，随后又将箱子收入圆箍储物法器。
　　“你说的亚空间，就是这种？”
　　王机玄啧了声：
　　“我都说了，我老家对灵能利用的方法是不断传承的，并在传承中不断改进。
　　“就这种手段，在我们那边极其不高明，我现在的灵能等级都能炼制并使用。”
　　他没说大话，储物法器确实挺普通的。
　　虽然修行界市面上大部分的优质储物法器，都是大宗门炼器师产出。
　　散修大多都是搞二手的储物法器。
　　四号灵修者再次沉默了，他目光闪烁不定，盯着王机玄手腕猛看。
　　王机玄道：“我的时间有限，不想在你这浪费太多，来吧，证明你的价值在刃兽之上，你如果能告诉我雪山基地中那个灵修者的基本信息，那我欠你一个人情，可以满足你一个不违背我原则的条件。”
　　四号灵修者思考了三五分钟。
　　“可以，但我们必须先谈好这个条件。”
　　“讲。”
　　“我要十个灵奴。”
　　牡丹提醒道：“长官，他上次要一百个。”
　　“一个也不行，”王机玄摇摇头，“我们的原则是不搞灌注实验。”
　　四号灵修者立刻补充道：“我不是要你们做实验，我退而求其次，要十个你们敌对势力的灵能者俘虏，我要吞噬他们。”
　　他想了想，盯着王机玄手腕上的束箍看了几眼，最终还是直接解释道：
　　“我可以先分享给你一些秘密。
　　“灌注实验中死亡的人类，其灵魂会被灌注石板吞噬，反哺给尖塔。
　　“此被刻印的灵奴，会源源不断、较为微弱的，将自身很小一部分力量奉献给尖塔。
　　“所以，灵奴越多，该灵修者的实力恢复也就越快。
　　“养灵奴相当于长期投资此外，我们还能一口吞噬灵奴的灵魂——利用尖塔的能力，我们自身不会有这么残忍的回路。
　　“这也是情势所迫。
　　“灵能之都地下那三个家伙，现在已经恢复了大概百分之十，甚至百分之十五，那就是你们无法抗衡的存在了。
　　“你们五十年前没有直接摧毁灵能之都，其实就是最大的失误，当然，这是源于你们自身的局限性。”
　　四号灵修者刚要冷笑，王机玄手指摩擦了几下束箍。
　　他仿佛认命了般，样貌恢复成了那个白衣白发白胡子的和蔼老人模样，继续说：
　　“是的，我们六个并不是一个团体，我们在过往的岁月中曾互相敌对。
　　“我不太喜欢你们给的编号，但你们这个编号，倒是意外贴切我们六个原本的实力排名。
　　“我们的飞船在抵近地球时解体了……为了躲避刃兽攻击，我们只能利用亚空间进行强制性地穿梭，虽然最后完成穿梭，但这艘珍贵的飞船还是解体了。
　　“我当时跟他们三个在一起，我是中间派，也就是，没有明确的立场，跟他们三个也没有什么敌对关系。
　　“但后来，他们三个很过分的，要霸占灵能之都的资源，不让我的石板去刻印灵奴，我的实力恢复速度迅速被他们落下。
　　“所以傅坚打过来时，我故意控制了几个灵奴，让傅坚把我带回来……没想到，傅坚根本不走灵能路线。
　　“现在，我是我们六个中实力最弱的，我甚至到现在都没能起步。”
　　王机玄问：“雪山基地里的灵修者，原本排行第六还是第五？”
　　“第五。”
　　“那个第六去哪了？”
　　“我不能说，那是我的另一个希望，那是我的朋友。”
　　四号灵修者注视着王机玄的手腕，缓声道：“我能看看你的这件道具吗？它是如此神奇。”
　　王机玄摇摇头，又表演了几次无聊的取放。
　　四号灵修者不断低喃：“这到底是如何做到的？”
　　“你竟然不理解？”王机玄笑问，“这个尖塔和这个空间，难道不是你的造物？”
　　四号灵修者沉默了。
　　他主动道：“好吧，你不是想知道，雪山中那个家伙的情报吗？”
　　“说就是了。”
　　“我的条件？”
　　“可以，”王机玄道，“但我只能挑一些罪大恶极的肮脏灵魂给你。”
　　顺便再在这些灵修者体内种入一丝丝不易察觉的魔气。
　　四号灵修者缓缓点头，说出了一些同行者的情报。
　　……
　　六个小时后。
　　两架运输机离开七十六号堡垒，飞入了沉甸甸的夜幕。
　　因为雪山基地内潜藏的灵修者，有可能会对灵能者产生感应，尤其是，纪晓、纪亚乐，本就是五号灵修者的灵奴，所以他们只能分成两批行军。
　　这无疑会大幅增加暴露的风险。
　　但稍微用点心思或许也能达到故布疑阵的效果。
　　王机玄坐在舒适的座椅中，心底不断盘算接下来该如何出手，以及四号灵修者提供的这些信息可信度。
　　等候多时的牡丹，终于找到了这个合适的机会。
　　她在卫生间中踌躇了一阵，换上了修身的银白色抗压服，给自己画了一点淡妆，蹑手蹑脚地抵达王机玄身后，踮脚贴在座椅背部。
　　“长官，有件事我想禀告。”

第219章 蝴蝶
　　运输机的座位设置与客机不同，为了方便开会，一般都是相对放置的四座椅。
　　王机玄头也不回地道：“升个级就胆儿肥了，想让我仰望你？”
　　“牡丹怎么敢呢。”
　　牡丹转去了王机玄面前，笑嘻嘻地端坐。
　　这是她跟沈琼霖学来的示范姿势，双腿并拢、一双小腿摆去旁边，两只更加生动的白皙手掌交叠在膝盖上，皮肤下的血管纹路隐约可见。
　　牡丹娇滴滴地道了句：“长官~”
　　“有话好好说，别在我这发癫。”
　　王机玄笑骂：
　　“要是想禀告跟你这次返厂测试相关的事，那就省点电，我对这些不感兴趣。”
　　牡丹有些郁闷地撅了下嘴：“牡丹还想感谢长官，我听他们说，长官为了保住牡丹，跟一群教授激情辩论了一天一夜呢。”
　　“你听谁说的？”
　　“郑队。”
　　“他瞎说的，既没有任何激情，也没有一天一夜……”
　　王机玄耸了耸肩：
　　“还有，你要么穿上装甲，要么穿上裙子，你穿个内衣到处跑什么？”
　　“这是抗压服呀，穿装甲前必备的，用来保护这套珍贵的仿真皮肤。”
　　牡丹炫耀般抬起一双皓腕：
　　“长官你摸摸。
　　“这部分技术都是被禁止推广的，避免人类和机械体互相混淆！
　　“我这套是唯一的试装版！”
　　王机玄也有些好奇，让牡丹平放双手，指尖轻轻戳了几下。
　　触感还真不错，与人类无异，难得的是向下的弹性，以及摁压时出现的浅印痕，都与真实皮肤一般无二。
　　这惹得王机玄用灵识探查了下自己的女仆长。
　　一个银白色的合金骨架坐在他面前，凹着淑女的造型，一双机械义眼闪烁着红光。
　　王道长：……
　　还是用眼睛看吧。
　　用眼睛看起码美观一些。
　　“牡丹，你身材数据调整了吗？”
　　“有吗？”牡丹昂首挺胸，炫耀着自己傲人的人造美学，“为了兼顾美感和实用性，我偷偷求他们，给我增加了一些结构。”
　　王机玄皱眉道：“少琢磨不利于战斗的提升。”
　　“那好吧。”
　　“你就是禀告这些？”
　　“当然不是，”牡丹清了下嗓子，迅速找回了正经状态，“是有关D5综合战区机械体的单独报告。”
　　“嗯？”王机玄有些懵。
　　他纳闷地问：“这跟我有什么直接关系吗？”
　　牡丹斟酌了下词汇，一根手指抬起、凭空轻点，一股小范围的声波屏障笼罩两人。
　　她一本正经地说：“还是有些关系的，因为这次我去升级的时候，意外接入了他们的控制系统。”
　　“控制系统？”
　　“对的，”牡丹身体微微前倾小声嘀咕，“他们没发现，我是灵魂……就是您说的灵体，进入了他们的数据控制中心。”
　　王机玄：……
　　不是，偷家偷自己家？
　　“你发现了什么？”
　　“末日协议！总共有三重末日协议！”
　　牡丹神情难得激动：
　　“D5综合战区的超级计划，有数量数不清的机械体，长达五十年的积累，机械体机库自维护！
　　“末日协议启动的钥匙就是总司令的大脑！”
　　王机玄有些不解：“什么意思？”
　　“就是，如果总司令不主动发出指令解除三重末日协议，那当总司令大脑死亡，所有机械体都将启动。”
　　牡丹快声说：
　　“所有机械体将会遵循三个原则。
　　“保护人类、消灭刃兽、保护地球，三个原则按重要性排列，而且这里特别注明，是保护人类，而不是听命于人类。
　　“机械体还配备了机械工厂，以及工程类自主机械，可以在短时间内无序扩张！”
　　王机玄靠在舒适的座椅中，皱眉思索了好一阵。
　　这事，跟他也没什么直接关联，纯粹是傅坚和D5综合战区的选择。
　　傅坚此前已经绝望到了，他身死后人类会彻底堕落，或者被灵能者掌控。所以才有了这个设定，去保护人类，而不是听命于人类。
　　“然后呢？”王机玄问，“你想当机械女王？”
　　“哪能呀，”牡丹撇嘴耸肩，神态倒是与王机玄有几分相似，“我就是突然发现了，我的灵体还能依附在其他机械体身上，不是数据复制之类的，而是直接钻进去。”
　　“所以你这套被禁制的仿真皮肤，就是这么搞来的？”
　　“诶，这个……”
　　“行了，这点小事我是不会举报你的，”王道长摆摆手，“去搞点茶水或者咖啡，我还在想接下来怎么打。”
　　“好呢。”
　　牡丹关闭声波屏蔽，起身飘去了角落的茶水间。
　　不远处的座椅区，几个半人机甲打量着牡丹，发出了几声“我们的自主机械已经完全拟人化了”的感慨。
　　等候多时的黑色贝壳两步冲了过来，一屁股坐在了王机玄对面。
　　这位教官嘿嘿一笑：“王老师，这次搞邢钿，有几成把握？”
　　“六成吧，最坏的情况是六成。”
　　王机玄轻轻啧了声：
　　“如果四号灵修者没给我下套，那我们应该有七成的把握，可以一试。”
　　“确实，胜算不小。”
　　黑色贝壳不明所以：“四号灵修者下套？什么意思？”
　　“这个……”
　　王机玄没有直接回答，反问了一句：
　　“贝壳教官，你觉得灵修者之间，真的会互相出卖吗？”
　　“说不准吧，不过，总共就六个灵修者……”
　　黑色贝壳摸着下巴，嘀咕道：
　　“按照我们的逻辑来看，这个时候的灵修者本就该是互相提防的。
　　“但我此前也看到了沈琼霖教授递交上来的报告。
　　“她做了很详尽的分析，灵修者骨子里都是傲慢的，他们以亚神自居，而且，他们把刃兽的力量也看做是自己赋予的强大力量，刃兽强大，也是他们强大的体现。
　　“报告里说，六个灵修者彼此之间确实是有一定矛盾的，四号灵修者不经意间表露出了，对其他灵修者的厌恶情绪……灵修者也在搞小团体。”
　　王机玄点点头：“我这次得到的情报，跟沈琼霖前面几份报告，几乎都能对应。”
　　他低眉看向一旁，心底回响起了，四号灵修者的某些话：
　　“雪山下面藏着的那个家伙，真名叫做魏尔艾米娜图克，是个女性的形象，当然性别对我们而言没有意义。
　　“她的情况具体如何我也不太清楚。
　　“我们之间的情报共享是畅通的，她大概率是在沉睡，每次共享过来的信息，都是一些提前设定好的情景描述，就是自身状态如何、思维是否清楚、核心回路状态如何，等等。
　　“我们已经很久没直接用逻辑性语言进行交流。
　　“所谓逻辑性的交流，就类似于我此前，对灵能之都下面他们三个进行求救，那就是基于我们自身思考的对话。
　　“她核心回路的掌控法则是自然系，擅长大规模会战高效杀伤敌人，当初也是刃兽围攻的重点人物，所以她的伤是最重的。
　　“不瞒你说，我跟她有些仇怨。
　　“她信奉极恶，认为任何生灵生来就是邪恶的，并把兽性定义为恶念。我们一般的定义，都是兽性是本能、神性是克制。
　　“曾经被她和她的追随者牧养过的星球，都遭遇了巨大的不幸。
　　“如果让她恢复实力……相信我，她的理念会颠覆你的想象。
　　“你们命名的一二三号灵修者，本身是强大的，也是传统的，他们算是保守派；我和我的朋友是自由派，没有攻击性。
　　“魏尔艾米娜图克则是激进派。
　　“刃兽的危机，就源于她这样的激进派，不顾我们反对去秘密开发出了支柱级刃兽……”
　　等等。
　　王机玄对这些信息，并没有完全相信。
　　他整理了下语言，将这些对黑色贝壳简单复述了一遍。——这些情报，他都让牡丹及时共享给了傅坚。
　　黑色贝壳听完就沉默了。
　　他嘀咕道：“所以说，这次我们明面上是去干邢钿，实际上是去干这个魏……五号灵修者？”
　　“不，”王机玄淡定地道，“我们就是去干邢钿，五号灵修者只是一个战略资源，我们不能轻信四号的话，他嘴里就没几句实话。”
　　“也对！”
　　黑色贝壳拍了拍脑壳：
　　“行吧，我大概明白了！
　　“后续我们降落在距离雪山基地三百六十公里外的一个废弃堡垒遗迹附近，那里已经安排了地面部队接应。”
　　王机玄问：“地面部队可靠吗？”
　　“是可靠的，我们从外围渗透进D2的自己人。”
　　黑色贝壳想了想：
　　“如果灵修者真这么厉害，而且五号灵修者跟邢钿是合作关系，甚至奴役关系，那他们有可能会感应到郑士多、纪晓所在的运输机。
　　“你之前不是也说吗，分头行动，让可能暴露的他们晚行一步。
　　“我们两边的降落地点都不一样。”
　　王道长点点头，扭头看向舷窗外。
　　这架运输机正保持着多重隐身，在高空‘缓慢’飞驰。
　　此刻，他确实有些担心郑士多和吴满那边的安危。
　　王机玄道：“只要让我抵达雪山附近，那里就不会有任何秘密。”
　　他们没有防范灵识的手段。
　　黑色贝壳点点头：“我去电子战舱盯着，我们离开D5边界就要做好战斗准备，不知道怎么，我总觉得这次行动不会太顺利，多做预案吧。”
　　王机玄含笑点头。
　　他想了想等牡丹装备好了黑灰色的‘隐形者’装甲，他也去换上了自己那身X装甲。
　　安全第一。
　　三个小时后，王机玄看着下方越来越近的山林，灵识仔细观察着最远距离，心底也是一笑。
　　贫道是不是过于小心了？
　　“牡丹，问下蜻蜓大妈的情况。”
　　“好的呢。”
　　“把呢去掉！”
　　“是，长官。”
　　……
　　叮叮。
　　地下，刃兽残留的通道角落，一架穿梭机中。
　　蜻蜓大妈打着哈欠，从向后放倒的座椅上爬起来，机警地看了眼一旁监控台上的数据，轻轻松了口气。
　　拿起联络器，蜻蜓大妈嘴角抽搐了几下。
　　【大牡丹：你们在哪儿？死了吗？没死的话，要见个面吗？】
　　“以为这是网友面基吗？”
　　蜻蜓大妈嘟囔着。
　　叮叮！
　　【大牡丹：给你带了符水和糖丸哦！】
　　蜻蜓大妈略微思忖，简单回复了一句。
　　【麦小妹：给我个大概的方位，不要详细定位。】
　　【大牡丹：雪山基地西偏南二十五度方位，你怎么过来？】
　　【麦小妹：我飞过去！】
　　【大牡丹：那我们等你一会儿，快点飞哦，二队落在其他地方，也要时间赶过来集合。】
　　蜻蜓大妈略微歪头，眼底划过了几分机警。
　　这个牡丹的文字，怎么变得有些轻佻了？
　　有诈？
　　蜻蜓大妈正想着，一旁仪器面板突然闪烁红光，代表着鬃熊的绿色标点变成了红色。
　　滋。
　　鬃熊的嗓音在旁边耳机中响起，依旧冷静：
　　“被包围了，不太对劲，他们好像是早就发现了我，现在突然出手。”
　　蜻蜓大妈拿起耳机问：“能逃吗？”
　　“我留的几个逃生路径他们没发现，这伙人不是很专业只是有几个A级灵能者有些棘手。”
　　“嗯，”蜻蜓大妈表情冷漠，“要记住，你现在不能被俘。”
　　“明白，队长放心。”
　　鬃熊那边传来了呼呼的风声：
　　“我在担心自己暴露的时间节点，有没有可能传递回去错误的情报。”
　　“那我提醒他们一下。”
　　蜻蜓大妈大拇指已经在联络器上打出了一行字，没有任何犹豫，直接点击发送。
　　滋。
　　“队长，我必须销毁通话信息了，三号安全屋见。”
　　“好，”蜻蜓大妈目光没有任何波动，直接开启了穿梭机，将耳机丢去一旁，“活下来给你介绍个猛女。”
　　“我喜欢年轻的。”
　　“那你尽量死一死。”
　　嘟嘟嘟。
　　通话自行变成忙音，最后传来的音量，是鬃熊那边的轻微爆炸声。
　　他破坏了自己的通信装置。
　　蜻蜓大妈驾驶着穿梭机开始缓慢转向，穿梭机的磁力光环微微闪耀，在通道中悬浮起了一尺的高度。
　　她刚要离开，此前放出去的微型机器人、寄生卵，都没发现自己周围有任何危险。
　　蜻蜓大妈随意找了下，发动自身能力，就看到了正在彩虹镇外围，朝着不远处的大山狂奔的鬃熊，以及后方追赶的几架无人机。
　　她没有多看，立刻就要扭动穿梭机的电门。
　　“嗯哼哼~”
　　黑洞洞的地下通道，突然出现了浅浅的吟唱声。
　　一只漆黑的蝴蝶不知何时停在了蜻蜓大妈穿梭机的前挡板特种玻璃外，轻轻震动翅膀。

第220章 血池泡澡
　　“长官！紧急情况！”
　　牡丹匆忙喊了声。
　　正跟黑色贝壳一起研究地图的王机玄，闻言立刻用灵识锁定了山谷附近的数十名特战队队员。
　　王机玄转眼完成探查，再次确认半径接近五公里的圆形区域内，并没有任何风吹草动。
　　“什么紧急情况？”
　　“这个！”
　　牡丹收起此前的松弛感，穿着灰黑色全覆盖装甲跳到王机玄面前，展开了一个小投影屏。
　　【麦小妹：有问题，你们刚落地鬃熊就暴露了，他正在被追杀，建议你们最快速度撤走。】
　　“麦小妹是？”
　　“蜻蜓大妈。”
　　“嗯……”王机玄忍住了吐槽的冲动，皱眉思索。
　　黑色贝壳立刻道：“撤吧！”
　　王机玄立刻道：“吴满他们要落地了吗？”
　　“马上落地”黑色贝壳在立体地图标记出了吴满他们所在的位置。
　　二号运输机距离这里有大概五十公里，还在空中没有落下。
　　王机玄当机立断：“让他们撤回去！”
　　黑色贝壳发出指令。
　　此地队员也立刻做出了反应。
　　几位三代半人机甲已穿好自身配装，立刻跳下运输飞机，利用周围地形警戒。
　　女仆团紧密保护着王机玄，一同进入周遭山林。
　　机组人员同样紧急撤离在自主机械体的保护下进入了附近的掩体。
　　这架运输机一直是保持在全息伪装状态。
　　附近这几十名特战队队员迅速得到命令，反向对外搜寻，开启地下潜藏的穿梭机，保证地下退路的通畅。
　　紧张且凝重的两分钟过去。
　　“长官不用担心，吴满他们已经开始回航……”
　　“导弹预警！”
　　“有六枚导弹锁定了二号运输机！”
　　“让他们弃机！”
　　黑色贝壳话音刚落，他们头顶天空便出现了剧烈的噪音。
　　王机玄抬头看去，视线只能捕捉到已经到了视界边缘的巡航导弹。
　　导弹的尾迹在天空中迅速弥散。
　　它的目标就是吴满他们所在的二号运输机。
　　一号运输机平稳落地且没有惊动敌人，那很有可能是，敌人拥有探测灵能者的方法。
　　这也是王机玄一直担心的。
　　王机玄并未多说什么，现在只能等消息，妄动反而更容易出问题。
　　黑色贝壳拉着王机玄蹲在树丛中，直接让王机玄装甲配备的耳机，能听到指挥系统的实时通话。
　　“开始弹射，尾舱已打开。”
　　“目标小分队成功跳伞！”
　　“检测到敌人装甲部队大规模调动，他们正在赶往佛堂小分队所在区域！”
　　“申请火力支援！”
　　轰！
　　东面天空传来了震耳发聩的爆炸声。
　　“机组成员成功跳伞……他们开火了！无人战机开始扫射！我部出现伤亡！”
　　“周围有埋伏！”
　　“特战二部反击！你们的任务是掩护那个小分队撤离！”
　　“他们发射了无人机集束导弹！大批无人机群在赶来路上！”
　　“进地下！这边有通路！所有人进地下！佛堂小分队申请对周围伏击敌军进行反击！”
　　“允许反击，不可恋战，”黑色贝壳在此地下令，“快速进入地下通路，利用穿梭机撤退去三号预定地点！”
　　“是！”
　　这是吴满身旁战士在回应。
　　通信频道传出了爆炸声、惨叫声，还有纪晓和纪亚乐这两个被佛法改造后的‘凶神’那不断响起的“罪过罪过”声。
　　那边的战斗异常激烈。
　　好在，佛堂小分队的实力足够强，提前渗透进入D2综合战区的特战队成员也做了充足的准备。
　　付出了二十多名特战队员战死的代价、取得了歼灭对方两股突击队的战果后，佛堂小分队带着特战队成员进入地下通道并炸毁入口，乘穿梭机开始突围。
　　牡丹在旁禀告卫星监测到，附近数个堡垒都有军队调动。
　　显然，有D2的高级将领，直接指挥并调动军事力量，对吴满等人进行全面围剿。
　　那边在激战；
　　这里倒是风平浪静。
　　王机玄他们等了半个小时，周围依旧没有发现任何敌踪。
　　“现在无法确定，我们这边是不是已经暴露。”
　　黑色贝壳道：
　　“但从D2的反应来看，这个综合战区已经烂透了。
　　“王征，我们必须撤了。”
　　王机玄没有直接回答，反而扭头看向牡丹：“大妈那边联络上了吗？”
　　“大妈没给任何回音。”
　　牡丹快声道：
　　“我利用卫星入侵了D2综合战区的指挥系统，只发现了他们在追杀鬃熊，并对鬃熊进行了引导，帮助鬃熊逃入了有利地形。
　　“已查明，负责指挥这次围剿战斗的是D2的副总参谋，叫马力楠。
　　“他说我们是兽神派灵能者在试图渗透。
　　“我找到了一些加密的频道，正在花时间攻破……他们很多机密信息都被用物理隔绝的保密方式保护着，这个我束手无策。”
　　王机玄皱眉问：“没军队朝我们这边调动？”
　　“一直没有，”牡丹继续道，“我刚刚截获了一段通信，是马力楠跟一个被他备注为‘垃圾狗腿子’人的通话，您要听吗？”
　　“听听，”王机玄简单回应。
　　黑色贝壳纳闷道：“牡丹，你是怎么在如此短的时间内，攻破一个综合战区级指挥系统的？他们D2技术人员吃干饭的？”
　　“这是总司令特别批准给我的巅峰科技，而且他们的加密等级比我们D5要低几个量级，D2的整个网络世界存在大量漏洞，疏于维护。”
　　牡丹指尖轻点，一苍老、一沙哑的两个男嗓仿佛在王机玄和黑色贝壳耳旁交谈。
　　那个苍老嗓音带着几分不耐：
　　“我都说过了，贸然攻击只会浪费唯一的机会，D5综合战区的特战队综合素质之高，在我们的精锐之上！现在他们已经撤去地下，想要把他们从地下逼出来，比对付刃兽还要困难！”
　　“不能用核弹吗？”沙哑的中年嗓音沉声道，“马参谋长，你是这次行动的指挥，该传递给你的消息，我都传递了。”
　　“你现在是在推卸责任吗？”苍老嗓音语调立刻一提。
　　那中年嗓音立刻有些颓了，姿态放低了些，笑呵呵地说着：“我就是个垃圾灵能者，哪能跟您参谋长比，您消消气，我们现在不是要想办法完成任务吗？老师交代下来的这事，要是我们办不成，后果咋样，您知道的。”
　　马力楠副参谋长沉默了十几秒，再次开口：
　　“第一，我不可能动用核弹我也没这个权限，如果邢老师能直接去找总司令，就不必非要来为难我。还有第二，我不可能让珍贵的半人机甲，死在与人类内部对抗上。”
　　“参谋长，您这就有点……”
　　中年男人啧了声：
　　“现在提起人类将军，不都是说那个傅坚，谁会记住，广大战线上不断奋斗的各位战士？
　　“现在，傅坚把手伸到您眼皮底下了，这您都能忍？”
　　“你少他妈在那激将！”
　　苍老嗓音明显不耐烦了：
　　“有办法你就用，没有总司令的命令，核弹和半人机甲部队，动不了！”
　　嘟。
　　通话忙音。
　　牡丹提醒道：“就在刚刚，已经有部分D2半人机甲，穿戴了对灵能者专用配装，得到了追杀佛堂小分队的命令。”
　　王机玄揉了揉额头。
　　这段通话其实能证明很多事。
　　这次袭击，竟然是邢钿下达的命令，给出了吴满他们的大概位置，让D2综合战区的副参谋长马力楠执行。
　　邢钿没搞他的晋升仪式？还是已经晋升完了？
　　“基本可以确定，他们是存在某种灵能感应。”
　　王机玄撇了下嘴，对牡丹道：
　　“给沈教授去个消息，告诉她，四号灵修者骗了我们，让她把我留在她那里的那个血池铺开，把石板直接放进去。”
　　“已发送消息。”
　　黑色贝壳不解：“四号灵修者真给我们下套了？”
　　“就算没下套，也应该故意隐藏了一些消息，有关五号灵修者的情报，他说的大概率是半真半假。”
　　王机玄解释道：
　　“佛堂小分队体内已经没有他们的芯片。
　　“渗透进来的特战队如果暴露，那他们的包围圈不会如此松弛，他们应该也是临时得到消息，赶往这片区域。
　　“那基本可以确定，是对方感应到了灵修者接近，给出了大致的方位。
　　“纪晓和纪亚乐，是雪山下的五号灵修者的灵奴，如果他们的行踪被感应到，那这件事也就说得通了。
　　“牡丹，让纪晓和纪亚乐与其他人暂时分开，再看下对方的追踪路线。”
　　“是！”
　　牡丹依言照做。
　　黑色贝壳提醒道：“如果他们是凭灵修者感应灵奴位置，灵修者会实时对他们说位置吗？”
　　“教官说的也有道理。”
　　王机玄仔细回忆，他当初用蛟龙异魂偷袭四号灵修者的尖塔时，所见的那些画面。
　　他喃喃道：“应该是有某个法器的……尖塔，灌注墙壁，有可能是邢钿控制了某个法器，能标注出纪晓和纪亚乐的位置……”
　　牡丹道：“他们在地下刚开始分开，对方的无人机群就跟丢了第二队……在他们的指挥系统中，他们大概半分钟更新一次纪晓和纪亚乐的位置！”
　　“破案了。”
　　黑色贝壳啧了声，思索破局之法。
　　王机玄站起身来，穿着银白色装甲，习惯性背起双手，在厚厚的落叶上来回踱步。
　　他并不想放弃纪亚乐和纪晓。
　　倒不是有多厚的感情，主要是从佛堂小分队的综合战力方面考虑。
　　——王道长骨子里对恶人还是挺难原谅的。
　　牡丹很快就带来了几条新消息。
　　D5综合战区正式对D2综合战区提出协作邀请。
　　这是黑色贝壳用的手段，由D5出面，解释说他们有一架运输机、大概几十号人，因为仪器失灵而被迫降落在了D2的无人区，希望D2能够给与支援。
　　D2方面并未给出反馈。
　　在76号堡垒那边，沈琼霖已经带着一群机械体，在布置血池、安置那面石板墙壁。
　　而四号灵修者此刻还未现身。
　　纪晓和纪亚乐在地下亡命狂奔，为了保持机动性、增加容错率，两人各自开着一架能乘坐三人的地下穿梭机。
　　吴满等人已经暂时摆脱地上的追兵。
　　“长官，吴满他们在等您命令。”
　　黑色贝壳给出了比较保守的意见：“虽然这次行动你是指挥，但我还是要说两句……既然已经暴露，那就果断撤退，就算跟D2撕破脸也无妨，我们可以调动足够多的军队接应，他们明着也不敢动我们！”
　　王道长一时竟有些语塞。
　　这本来是他们来D2的地盘搞事，黑色贝壳的态度，竟然还能如此霸道。
　　大概这就是科技巨头的底气。
　　王道长正色道：“我觉得，现在反而该继续进军。”
　　“进军太冒险了。”
　　“佛堂小分队已经吸引走了他们的视线，这是其一。”
　　王机玄简单道：
　　“现在我们身在山中而无法窥得此山全貌，那不妨试着跳出去。
　　“对方已经有所警觉，所以我们不能太大规模一起行动，每个堡垒都是一个观测站，现在他们应该已经全面戒备。
　　“所以，我带着牡丹向前进军……放心我不会冒险，我只是靠近雪山基地，接近他们一定范围，我就能监控他们，然后我们再根据探听到的情报，决定接下来是进是退。”
　　黑色贝壳不断思索。
　　他是个战斗经验极其丰富的老教官了，此刻自然也能理解，王机玄所说的机会是什么。
　　这确实是个不错的机会。
　　而且，D2内部并不是坚定地站邢钿，更像是上层被邢钿拿捏住了。
　　王机玄道：“我是指挥官，你部原地驻扎，女仆团会听你指挥……”
　　“不行，”黑色贝壳直接掀桌子，“我不听指挥临阵抗命了，我必须跟你一起行动，其他人进入地下寻找庇护所，这里有个废堡垒刚好用上。”
　　“可以，那我们三个去。”
　　王机玄看向牡丹，刚想要不要问她的意见。
　　牡丹已经扭头去运输机附近，开始寻找放着速热食物的行军箱。
　　三军未动，粮草先行。
　　她可不能让长官饿着肚子战斗。
　　……
　　与此同时，76号堡垒，第三层角落的那个仓库中。
　　沈琼霖一点点地操控着手中的控制杆，让起降机不断下落，也让那面石板墙缓缓逼近下方散发着浅浅黑气的血池。
　　二十厘米、十五厘米、七厘米、六厘米……
　　“够了！”
　　一声怒斥，一团人影带着白光出现在石板上，对沈琼霖怒目而视。
　　沈琼霖道：“抱歉，我老板交代的事我必须做，课题和经费在人家手里握着……我刚才只是试一下你反应，你竟然也会恐惧，这很有趣。”
　　她直接推下操作杆，石板墙壁砸入血池，溅起了几朵血花。

第221章 突进大雪山
　　“小沈你干……啊！”
　　“你不能这样！”
　　“我们都可以商量！什么事都可以商量！让这些邪恶污秽的东西离我远点！这到底是什么鬼东西！”
　　“你跟那个魔鬼学坏了！他是恶魔！是世界上最大的恶！你现在是仅次于他的恶！”
　　石板墙在血水中咕噜噜的冒泡；
　　四号灵修者的喊叫声在沈琼霖心底震耳欲聋；
　　沈琼霖示意旁边的机械体拍照传给牡丹那边，又故意多等了半分钟，将自己感受到的灵能波动和奇特能量尽数记录在了档案中，这才操控起重机，将石板升起来。
　　石板染上了一丝诡异的血韵。
　　愤怒的四号灵修者再次出现，恶狠狠地瞪着沈琼霖。
　　仿佛下一瞬，这个石板墙就会张开大嘴，将沈琼霖一口吞下去。
　　沈琼霖淡定地抱起胳膊，顺势将操控杆摆在了一个比较显眼的位置。
　　她赞叹道：“很神奇，我能感受到，这个血池中存在一些邪恶且让人不安的力量，但我没想到，强大如神明般的灵修者，竟然真的无法抵御这股力量，这让我的滤镜有些破碎。”
　　四号灵修者的表情变得十分冷漠。
　　石板墙壁不断绽出乳白光晕，将其内的血光缓慢且坚定地推开。
　　他当然知道，这东西对自己危害有多大。
　　这是能够腐蚀他身体、侵略他灵魂的歹毒力量！
　　“沈琼霖，你让我很失望，你本来是我选中的……”
　　“大家都是成年人，我希望您能尊重下我还算正常的大脑和人格。”
　　沈琼霖含笑说着：
　　“简单直接点不好吗？你没必要非强调自己的优越感。”
　　“你想问什么就直接问不行吗！你不问怎么知道我会不会说！”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　四号灵修者的虚影身体都在抖动：
　　“你把我折腾成这样子然后告诉我什么都不知道？你疯了吗！”
　　“我真的不知道他要问你什么，”沈琼霖耸耸肩，“他下达了命令，我执行了，就这么简单……或许你可以等等。”
　　四号灵修者冷笑着问：“他们遭袭了？”
　　“应该是。”
　　“那可真是太棒了！”
　　四号灵修者咬牙切齿地喊着。
　　沈琼霖摁了下手中的操作杆，石板墙再次砸落在血池中。
　　四号灵修者跳脚大骂。
　　沈琼霖对此反倒不以为意，她这次只是想多收集些数据，这有利于她加深对‘灵能回路’与‘核心回路’的理解。
　　难得的观测机会。
　　……
　　距雪山基地近三百公里的一处地下通路，两架地下穿梭机正在启动。
　　王机玄还是第一次乘坐这种穿梭机。
　　他不会驾驶，所以老老实实坐在了牡丹后座，黑色贝壳教官驾驶着另一架穿梭机在前面开路。
　　穿梭机引擎发出些许嗡鸣，底部出现磁力光环，机体慢慢悬浮。
　　王道长纳闷道：“这东西还挺方便啊，为什么不在地表用？”
　　“能效比，长官。”
　　牡丹将右手食指插入面板接口，左手快速敲打着面前的立体投影屏，快声解释：
　　“在地下这种复杂的环境中，可靠性、适应性是优先考虑条件。
　　“这种穿梭机的造价和使用成本，相比于普通的装甲运输车和运输机来说，都太高了，这上面用了很多恐怖机甲的有关技术。”
　　王机玄简单总结：“太贵了的意思？”
　　“对的呢。”
　　牡丹话锋一转，不给王机玄数落她的机会，立刻问：
　　“长官，沈教授发来问询，我们要问四号灵修者什么吗？”
　　“问也没用，随便折磨一下就算了。”
　　王机玄撇了下嘴：
　　“跟这种东西交流，只是恶心自己，没多少实话，就妄想忽悠。”
　　牡丹笑而不语。
　　黑色贝壳的嗓音传出耳机：“开始走了，间隔不要超过三十米，不要低于十米路线已经规划好了。”
　　“好，”王机玄道，“我们这边不用靠雪山基地太近，直线距离四五公里就可以。”
　　“明白。”
　　黑色贝壳关闭通信，前方穿梭机尾部出现闪烁的圆环，开始缓慢加速。
　　牡丹问：“要来点音乐吗？”
　　“来点安静的”王机玄道，“再给我弄个地图，把我学员的位置都标记出来，让我能对他们通信。”
　　“收到。”
　　牡丹头调转一百八十度，双眼立刻就要绽放射线。
　　王机玄：……
　　“还有其他方式吗？你这多多少少有点阴间了。”
　　“哦，好吧，”牡丹把脑袋调整了回去，拆下了自己的右侧小拇指，她的小拇指闪烁着微弱光亮，制造出了一个二十公分直径的圆球投影。
　　所有行动队员的位置出现在投影上。
　　于是，王机玄开始一边用灵识观察周围各处，一边对外发出指令，主打一个劳心劳力。
　　吴满他们已经脱离D2地面部队的围剿。
　　现在只有纪晓和纪亚乐在挨揍。
　　这哥俩在地下不断逃窜，两架穿梭机状况暂时还算稳定。
　　王机玄想了想，让吴满、郑士多他们，开始朝女仆团所在区域转移。
　　二号运输机已经被炸了，他们稍后如果能顺利撤退，都要依靠一号运输机。
　　就算空路已不安全，他们聚合起来，也是一股更强的突击力量，进可攻、退可守。
　　至于纪晓和纪亚乐……
　　王机玄摸着下巴略微思忖，现在正是用人之际，能救还是要救一下。
　　可，这该怎么救？
　　王道长不断思索，一时也没什么思路。
　　他用手指滑动地图，让地图放大，纪亚乐和纪晓的头像旁边出现了代表可发起通信的绿色符号。
　　时间在飞速流逝，得到命令的吴满等人，开始朝一号运输机的方向移动。
　　他们在地下的移动速度较为缓慢，既不敢闹出太大动静引来地面军队的注意，又要尽量规避开地面可能出现的探查点，整个过程还必须保持静默，遇到一些坍塌通路只能去绕远路。
　　但好在，吴满他们渐渐远离了包围圈。
　　纪晓和纪亚乐这对难兄难弟，现在吸引了所有火力，同样为王机玄的行动提供了更多安全性。
　　穿梭机中播放起了T.E.R的新专辑，依旧是走的温柔抒情风。
　　王道长左思右想，也没什么太好的办法，只能给纪亚乐和纪晓发了两条文字信息。
　　【指挥官A1：随机应变，你们的任务就是活下来。】
　　【指挥官A1：我正想办法让他们无法定位你们。】
　　一点精神安慰罢了。
　　随着D2投入的围剿力量越来越多，纪亚乐和纪晓终究会陷入围攻，地下已开始出现D2战区的穿梭机。
　　有个好消息是，D5综合战区产出的地下穿梭机，性能和续航都要远超平均水平。
　　至于坏消息……
　　对于两纪，其他都算是坏消息。
　　大半个小时后。
　　“长官，”牡丹突然提醒，“蜻蜓大妈的通信信号刚才恢复了两秒！”
　　“能定位吗？”
　　“在雪山基地地下，山体内部，具体位置无法确定，有强大的干扰磁场。”
　　牡丹快声说：
　　“她应该是试图对我们发出什么消息，利用她的体内芯片。
　　“从这个情况来看，她大概率还是存活状态。”
　　“嗯，鬃熊呢？”
　　“鬃熊已经基本逃过了敌人追踪，他本身就是擅长逃遁和潜入的身体强化类灵能者，身上带着大量的装备。”
　　“那就好，”王机玄低声道，“是我们托请他们两个去帮我们探查，如果他们出了事，于心难安。”
　　牡丹笑问：“所以，长官才这么果断要去雪山基地查探吗？”
　　“这是原因之一。”
　　王机玄笑了笑。
　　穿梭机的舷窗外是飞速掠过的圆弧石壁。
　　被钻地虫开辟出的地下通道，内壁大多十分光滑。
　　王机玄继续盯着地图。
　　大半个小时，吴满他们在直线距离上只移动了十几公里，这还是他们拥有足够的地下穿梭机。
　　——就算是在复杂的地下通路中，这种穿梭机的时速，也能达到一百五六十公里每小时，吴满他们的行动确实足够谨慎。
　　“长官，截获到马力楠和邢钿手下的通信，还是刚才那两个人。”
　　“不用播放了抓取重点。”
　　“是~”
　　牡丹轻吟一二，嗓音婉转动听。
　　是声卡她给自己加载了声卡！
　　“邢钿的手下再次要求马力楠使用核弹，直接炸掉入侵者。
　　“马力楠则表示，D5综合战区已经在对他们施加庞大的压力，D2的总司令默不作声，他现在已经在考虑要收回追兵。”
　　王机玄眼前一亮。
　　可惜，牡丹接下来说的话，直接掐灭了那份小希望。
　　牡丹道：“邢钿的手下开始直接威胁，如果他们再无法解决这伙偷袭者，下个月开始就没药给他们……马力楠屈服了。”
　　“药？”
　　“应该是用来控制这些人类军官的东西。”
　　王机玄突然想到了铁壁堡。
　　灵能者的直接管控单位是第十三生物研究所，这个生物研究所可不只是研究灵能灌注，生物和制药是他们的老本行。
　　“行吧，”王道长感慨了声，“这意味着，D2高层大概彻底没救了。”
　　牡丹道：“长官，我们很快就会抵达这条地下通道的坍塌点，那是被人为炸断，附近有大量的探测装备，离着雪山基地已经不远。”
　　“具体多少公里？”
　　“十多公里。”
　　“地表能走吗？”
　　“已经规划好路线，不过，我们要试着躲开大量的雷达，他们的防守十分严密。”
　　“让我想想，”王机玄心底冒出了一个大胆的想法。
　　用遁术。
　　从卫星图来看，这条地下通道，能直接抵达雪山基地地下，那里是用灵识观察的绝佳地点。
　　但同样，邢钿也做了足够的防范，炸塌通路、布置传感器，等等。
　　想靠近邢钿的龟壳，确实挺麻烦。
　　王机玄欲言又止，几经思虑，最终还是打消了用遁术穿过坍塌区域的想法。
　　因为他突然意识到，邢钿这家伙也会用遁术，从纪晓那里学去的遁术。
　　邢钿会不会考虑到纪晓叛变的情况？
　　王机玄这次没有去赌，而是选择相信牡丹和黑色贝壳。
　　‘贫道现在就是个探测装备，’王机玄努力安抚他跃跃欲试的战意。
　　黑色贝壳出声提醒：“要转地表了，选个地方把穿梭机停好，接下来，我们之间的距离不要超过五米，跟着我。”
　　“好的教官，”王机玄轻松回应。
　　“嗯？”黑色贝壳有点疑惑。
　　王老师这次，为啥这么好说话？
　　离开穿梭机赶去地表前，王机玄又看了眼纪晓和纪亚乐的位置，心底默默地为这哥俩祈祷了一下。
　　王道长刚要跳出去，又想起什么，对纪晓和纪亚乐发去了一条信息。
　　【指挥官A1：思路打开。】
　　至于打开什么思路，王道长表示他自己并没有思路，只是单纯想给他们一点思路。
　　几分钟后，正同乘一架穿梭机的纪晓和纪亚乐，接到信息忍不住对视一眼。
　　“王老师这是，啥意思啊？”
　　“我咋知道！快逃命吧！我们还没能救足够多的人，按照佛经来说，是要下十八层地狱，遭受无穷无尽的酷刑的！”
　　“打开思路……王老师这肯定是在点拨我们，你见王老师说过废话吗……”
　　纪晓眼底闪烁起了光亮，突然灵光一闪，有些兴奋地问：
　　“咱投降咋样？”
　　“滚！回去被邢钿那个老魔头折磨？那还不如直接死了！我老婆还在D5。”
　　“哎呀，诈降，是诈降！”
　　纪晓那张略微发福的脸上带着几分无奈：“又不是让你真的投降！我们先跟王老师这边说一下，然后就跳出去假装投降，让他们送我们去见邢钿！”
　　“然后？”
　　“走一步看一步，大不了就跟他拼了。”
　　纪晓叹了口气：
　　“众生疾苦，善哉悲哉。
　　“咱们此前作恶种种，如今若是有除魔护苍生的机会，自当好好珍惜。”
　　纪亚乐也是叹了口气：“我佛慈悲。”
　　正在监听他们两个的牡丹，闻言禁不住皱眉。
　　她对王道长的了解还是蛮多的。
　　别的不说，王道长这种佛法改造人心的手段，在牡丹看来……比那些冒黑烟的手段，其实有过之而无不及。
　　牡丹心底嘀咕归嘀咕，还是如实将信息传达给了正在地表贴地疾驰，朝雪山突进的王机玄和黑色贝壳。
　　“诈降？可以，让他们试一下。”
　　黑色贝壳提醒：“他们知道我们不少秘密，包括七星剑阵。”
　　“没关系，他们脑子里有自爆芯片，”王机玄道，“牡丹，权限给你，你来判断是否引爆芯片。”
　　“是！”
　　王机玄看着前方那座宏伟的雪山。
　　他们此刻已经是在海拔几千米的区域，地势缓缓向上，地下环境无比复杂。
　　很快，他们距离雪山基地直线距离只剩十二公里。
　　正疾驰的王机玄突然打了个手势，黑色贝壳、牡丹同时制动，与他一起躲藏在一处冰川河谷的乱石缝隙中。
　　“我来试着探查一下，再往前就有他们的暗哨了，数量很多。”
　　黑色贝壳问：“这不是还远吗？”
　　“没事，我有秘法，能大概看一眼。”
　　王道长打开头盔挡板，取出银针，轻轻吸了口气，给了自己额头三针，双手剑指飞速掐动。
　　泥丸宫震紫府现，九天十地尽搜完！
　　现！
　　王机玄身周出现浅浅青光。

第222章 意料之外的名字
　　因为是用术法查探，王道长心底浮出的画面，远不如直接用灵识查探来的清晰。
　　但他勉强能看清各处区域，也能感知到灵能波动。
　　整个雪山基地的防守确实严密。
　　以他们这里为起点，由近向远，百米一岗哨、千米一碉堡，十几个巡逻队散布各处，巡逻队员穿着厚厚的白色作战服，几乎与环境融为一体，配备着各类辅助装备。
　　76号堡垒现在的防护力度，比雪山基地都还差了一点火候。
　　某种意义上来说……邢钿还真是个人才。
　　这里同样弥漫着紧张氛围。
　　负责眺望的士兵，每隔十多秒就要拿起厚重的望远镜朝外眺望；
　　守在监控屏幕前的士兵，喝水时双眼都不敢离开屏幕。
　　王机玄很快发现了一队即将外出巡逻的士兵，听他们的队长在低声训诫：
　　“检查通信装备，都穿好自发热内衣，别把屁股蛋和家伙事冻坏了。”
　　“最近形势比较严峻，刚得到消息，已经有一伙敌人试图靠过来。”
　　“我们现在必须按照最严格的标准来执行，觉得自己精神扛不住，就给自己打一针二型，过了这几天就能好好休息。”
　　这个队长说完，有几个队员在腰包取出一根小针剂，对着自己胳膊弯打了下去。
　　士兵们很快就全副武装，登上了上升的电梯，赶赴自己的巡逻位。
　　王机玄的灵识挪向更内侧。
　　他现在探查的区域是雪山基地外军事区，这里有点像是76号堡垒一二层，保护着雪山基地的主体。
　　没有机械警卫各处的科技含量也不算高，几乎都是人工。
　　——对于灵能之都的势力而言，人的成本比机械警卫要低很多，也不用养着庞大的科研团队去搞研发和维护保养。
　　王机玄再次掐印心底画面变得更加模糊，但灵识成功越过了外围军事基地，进入了雪山基地的主体。
　　这里的规划有些凌乱；
　　应该是最初打了个山洞，然后一点点向山体内部进行扩充。
　　王机玄仔细寻找这里的漏洞，比如对外的通风管道、废弃的消防通道等等。
　　但他找了一圈……愣是没找到一丁点缝隙。
　　很快，雪山基地的整个构造，王机玄已了然于心。
　　整个基地是一个反‘7’型，从外向内、向下蔓延，外围是军事区，其后就是生活区，再向内就是核心区。
　　核心区是灵能者的聚集点。
　　生活区生活着的基本都是普通人，算是灵能者们的游乐场。
　　王机玄发现了一个荒唐的画面：
　　一个女灵能者闯入了一对年轻夫妇家里，控制了这对夫妇，当着女人的面，强行跟男人发生关系，还不断对这家的女主人炫耀。
　　就……很难评……
　　雪山基地的核心区域容积不大且深入山体，王机玄灵识在其内找到了几百名灵能者，但大部分都是C级以下。
　　要想进出核心区域，只有两条路。
　　一条是正常路径，从外军事区一路向内，经过二十多道关卡就能抵达。
　　一条路在核心区斜下方，那里是一条应急通路，直接通往山腰的彩虹镇。
　　这应该就是蜻蜓大妈情报提及的那条【寻欢小径】了。
　　王机玄很快就找到了，纪晓记忆中的灌注实验室。
　　这个实验室就在核心区的边缘位置，里面还能看到十几个年轻人浸泡在刃兽血中，身上贴着一个个感应贴片，旁边有十几个穿着白大褂的研究人员在分析数据。
　　又过了一阵，王机玄找到了邢钿的卧室，那个豪华单间摆着巨大的自画像，衣柜里的衣服染着一丝丝邢钿的气息，这里还有一面墙，上面挂着邢钿每年一张相同姿势的【果】画像……
　　还挺自恋。
　　然而，最大的问题随之而来。
　　邢钿呢？
　　五号灵修者呢？
　　王机玄用灵识将核心区翻了个底朝天，不断向外搜寻，根本没发现邢钿和五号灵修者的影子。
　　不在核心区？
　　躲在生活区和军事区玩灯下黑？
　　王道长开始来回查看。
　　他发现了雪山基地藏着的各种自毁炸弹，看到了那些用极厚岩壁打造的‘闸门’，找到了镶嵌在山体中的那些地雷和诡雷。
　　邢钿的一根毛都没寻到！
　　直到法力耗费太多，跌下了百分之四十的【斗法危险线】，王道长不得已停下术法。
　　用力甩了甩头，王机玄视线恢复正常。
　　他握住两枚高阶刃兽晶核，直接吸纳其内灵力，又紧紧皱眉，思索邢钿可能的藏身处。
　　只能说，还好他有灵识探查。
　　要是贸然就冲进雪山基地，怕是要出大问题。
　　此刻，他们正躲在一处冰川地貌的河谷中，不远处就是潺潺流过的溪流，其内有着充沛的水之灵气。
　　看王机玄表情凝重，贝壳教官低声问：“有发现？”
　　“邢钿好像不在雪山基地。”
　　“不在？”黑色贝壳也愣了，“如果我们的情报系统没出问题，那邢钿确定就是在雪山基地。”
　　牡丹提醒道：“在此之前，大妈也感受到了这里有强烈的灵能波动，那种级别的灵能波动只有SS级晋升才有可能出现，S级根本无法达到。”
　　“大妈说的科研团队、三个审判团小队，我都没找到踪迹。”
　　王机玄简单说了雪山基地内部构造。
　　牡丹调出了之前就做好的卫星扫描图，与王机玄所讲述完全能对应。
　　黑色贝壳咬牙骂了句：“这狗东西属狐狸的吗？”
　　“必然是有什么秘密基地……可纪晓和纪亚乐记忆中也没相关信息……”
　　王机玄仔细回忆自己刚刚的见闻。
　　因为是术法催动灵识，他有很多地方只能看到模糊的影子，或许有所遗漏。
　　‘如果我是邢钿，这个时候会在哪儿冲SS级？’
　　‘上次通过拘魂阵看到刃兽搞的晋升仪式，肯定是需要灵修者的符号，也有大量的灵气波动，不太可能掩盖得住。’
　　‘还是说，有什么特殊的隐藏法门？’
　　过了大概五六分钟。
　　王机玄摇摇头，缓声道：“应该没查漏，邢钿确实不在雪山基地……牡丹，用卫星重点扫描附近山体的地形，不要只盯着这一座雪山。”
　　“好的长官，需要一定的时间。”
　　“弄就好，”王机玄道，“我恢复下就继续探查，蜻蜓大妈还没影子。”
　　黑色贝壳道：“我调个灵能探测卫星过来，这个你们没权限，不过也要一定的时间，卫星调整位置很麻烦。”
　　“好。”
　　王道长轻轻呼了口气，等待自己的法力恢复，再次并剑指、施术法、探查雪山基地。
　　这次，他沿着一条条通风管道进行搜索。
　　山体内只能靠通风管道透风，就算强大的灵能者能在无氧的条件下长时间活动，时间长了也会影响大脑。
　　——灵能者不懂什么是内周天。
　　若说耐性，上辈子苦修百年的王机玄，还多的是。
　　然而，等王机玄找到关键线索，已经是两个半小时后。
　　他反复探查了雪山基地六次，除了那个灌注实验室毫无所获，灵机一动将目光对准了山腰的彩虹镇。
　　在彩虹镇外的地下通道内；
　　蜻蜓大妈的钻地穿梭机就如扭曲的易拉罐，成了一块废铁，镶嵌在通道的石壁上。
　　它像是被某种巨大的力量直接摁进石壁的。
　　穿梭机驾驶舱血迹斑斑，那是蜻蜓大妈残留的鲜血，还散发着一点蜻蜓大妈的气息。
　　王机玄道：“先撤回去找穿梭机，再去彩虹镇附近，那里有点古怪。”
　　黑色贝壳问：“要不，算了吧，你的安全比较重要啊王老师。”
　　“不不，干掉邢钿比较重要。”
　　王机玄嘀咕道：
　　“现在越找不到他就代表他越棘手，这般强敌，不趁着他晋升之前除掉，以后便是大患。”
　　“长官，已规划好路线，我来开路吧。”
　　“嗯，注意隐蔽。”
　　他们离开这个山谷一个多小时后。
　　一只漆黑的蝴蝶从不知何处飞了过来，在王机玄原本盘坐的位置绕了几圈。
　　蓬。
　　蝴蝶轻轻炸开，一双穿着皮靴的玲珑双脚落在石头上，那个诡异现身、面色苍白、披头散发的年轻女人蹲了下来，轻轻嗅了嗅。
　　“新鲜的味道。”
　　与此同时。
　　两架钻地穿梭机抵近彩虹镇附近。
　　……
　　吴满和郑士多一行，已经与女仆团汇合，他们躲在一号运输机附近，随时等待王机玄的召唤。
　　纪晓和纪亚乐现在还在逃。
　　这对难兄难弟已经打定主意，只要逃不动了，就直接假投降，尝试去奋力一搏。
　　但纪晓他们俩明显感觉到，对他们围追堵截的敌人，有意无意给他们留一些口子，让他们能不断接近D5综合战区。
　　如果这种态势持续下去……
　　那他们可能真就从地下直接钻回D5的边境附近了！
　　牡丹不断截获‘马力楠’跟‘垃圾狗腿子’的通话，两边也在持续拉扯。
　　显然，D2高层的某些人，采取了一些‘聪明的处理方式’，尽量在不得罪邢钿的前提下，避免跟D5综合战区直接开战。
　　王机玄没去多关注这些。
　　他在调查蜻蜓大妈。
　　王机玄没有直接去蜻蜓大妈出事地点，而是用灵识直接探查该区域，尝试寻找一些细节。
　　足迹，血迹，残留的灵能……
　　王机玄很快就在心底还原出了蜻蜓大妈遇袭的大概过程。
　　有个强大到蜻蜓大妈也无法反抗的灵能者突然偷袭，蜻蜓大妈想从驾驶舱弹射出去，但晚了一步，对方直接捏攥穿梭机，蜻蜓大妈的大腿被驾驶舱舱门门框刺穿。
　　出手的这个灵能者……
　　强大的念力，似乎对金属有某种控制能力，疑似是S级。
　　从现场残留的气息判断，出手者的实力好像不如当初的火融。
　　不知道是不是觉醒后的灵能者。
　　王机玄用灵识朝各处探查，彩虹镇的地上、地下各处区域清晰可见。
　　这里的风土人情类似76号堡垒的46层，到处都是不管明天如何、今天且享受着的男男女女，也能看到一些被清理出去、直接丢去山谷的尸体。
　　王机玄没多看【人】，专注寻【地】。
　　彩虹镇最大的秘密，似乎就是那条能够直通雪山基地核心区的应急通路。
　　那条应急通路也有守卫把守，是几名B级、C级的灵修者，各处配备了大量的摄像头。
　　‘奇怪。’
　　‘鬃熊在这里发现了来找乐子的灵能制度科研团队成员，也发现了审判小队成员，他应该就是在这个过程暴露的。’
　　‘那就说明，如果存在某个秘密区域，那里跟这里也是连着的。’
　　王道长仔细寻思了一阵。
　　他总不可能贸然去大妈遇袭地点，万一对方在那埋伏着，那他不就陷入被动了？
　　虽然王机玄不是很想用邪法；
　　但这种情况，用血煞搜魂法确实会方便很多……
　　“长官，”牡丹突然道，“卫星扫描的地形数据已经解析好了，从彩虹镇地下向雪山基地的水平方向，存在一个规模不大的空腔，如果从上方直接扫描，这个空腔很难被发现，垂直方向几乎与雪山基地主体互相重合。”
　　黑色贝壳则道：“有些奇怪，灵能卫星探测结果，没有在这片区域发现A级/S级的灵能者，好像被屏蔽了。”
　　“水平方向的空腔？”
　　“是的，那里的海拔与彩虹镇几乎持平，但镶嵌在山体内部，与彩虹镇直线距离大概有三千米。”
　　“那我应该能探查到。”
　　王机玄啧了声：
　　“果然有第二条连接彩虹镇的秘密通道。
　　“再往前靠一点，大概七八百米就可以，我来搜一下彩虹镇。
　　“牡丹，你派个无人机过去，搞点大妈留下的血回来，尽量多采集一些。”
　　“好的，”牡丹小声道，“要不我过去一趟？”
　　“情况未知，不要轻易涉险。”
　　王机玄看了眼地图各队员的位置，闭上双眼，仔细探查彩虹镇。
　　兴许用不到大妈的血了。
　　王道长很快就在彩虹镇地下，寻到了一条通往山体的笔直隧道，隧道只有一米五直径，镶嵌着四条轨道，应该是有固定的轨道交通工具。
　　虽然灵识探查范围有限，他也不敢太靠近彩虹镇，通道另一头通往何处，暂时不知晓；
　　但他顺着通道向起点寻找，很快就找到了隧道入口。
　　那竟然是在一处标注着‘化粪池’的低矮建筑下方。
　　王机玄确实不会主动探查这种地方！
　　邢钿的趣味实在是……
　　脏，但有效。
　　自此，王机玄策划的这场偷袭总算步入正轨，虽然一波三折，但好在总算找到了头绪。
　　王机玄心底划过几个念头。
　　莽是不可能莽的；
　　大妈是必须要救的；
　　邢钿也是肯定要除的。
　　现在咋办？
　　就算是用遁法，他的法力也有限，遁不出这么远的距离。
　　从这里的防守程度来看，想乔装打扮混进去，几乎不可能实现。
　　‘不能急，忙里错，等无人机带回大妈的血，用血煞搜魂大法搜一下，这点魔功应该不会产生太大负担，先确定大妈是不是在那个方位吧。’
　　王道长心下如此计较着。
　　他灵识刚要收回来，眉头突然轻轻跳动。
　　几秒前他灵识刚扫过一家夜店下方的囚牢，看到了几十个生活在阴暗仓库的少年少女，忽然听到了一个熟悉的名字……
　　“杨哥，我好怕……”
　　“别怕别怕，他们应该是让我们去卖身，不是直接杀了我们拿器官，那就还好。”
　　“叶子姐怎么还不来救我们呀。”
　　“唉，叶子姐根本不知道我们被抓走了，堡垒竟然还会有人贩子，这太可笑了……”
　　叶子姐？
　　王机玄刚要仔细聆听，灵觉突然轻轻跳动，灵识察觉到乾坤出现微弱扭曲。
　　一只漆黑的蝴蝶正从上方石壁落下，距离他和牡丹已经……
　　不足十米。

第223章 爱溜达的关底BOSS
　　蝴蝶？
　　直接穿过岩石，宛若遁法又并非遁法的黑色蝴蝶？
　　发现蜻蜓大妈遇袭地点后，王机玄本就绷着一根心弦。
　　电光火石之间，王机玄已传声大喝，双手剑指飞速掐动。
　　“敌袭！快弹射！”
　　牡丹跟黑色贝壳明显愣了下。
　　他们配备的各类传感器和雷达，没有发现任何敌人的影子。
　　忽然！
　　一只漆黑蝴蝶从上方岩壁飞出，忽闪震动着翅膀，在漆黑的环境中洒落出了极其微弱的光点。
　　它似要贴向王机玄所乘穿梭机。
　　就在这电光火石之间；
　　两架穿梭机无声无息地向内开始塌缩、变形。
　　王机玄二话不说，右手紧紧握持左手手腕，左手剑指向前猛点。
　　大衍心剑！
　　一股透明剑光扫向漆黑蝴蝶！
　　两架穿梭机中总共三个座椅下方出现爆炸、向上弹射，机舱门自行炸开。
　　漆黑蝴蝶似乎也没料到，王机玄的反击来的如此迅速且猛烈，蝴蝶身体被剑光扫中、向旁砸落，周遭出现了光线扭曲。
　　穿梭机变形的趋势中断了一瞬！
　　王机玄、牡丹、黑色贝壳弹出机舱，背部狠狠撞在通道上方。
　　那只漆黑蝴蝶已化作了一名年轻人类女性，此刻有些狼狈地单膝跪地，抬手对准前方的穿梭机，双眼绽黑光、狠狠攥拳。
　　穿梭机发出几声爆鸣，像是被巨人的铁手捏成了扭曲的易拉罐。
　　爆炸火光照出了这个年轻女人的模样。
　　披头散发、面色苍白在这幽深黑暗的地下通道，着实有些吓人。
　　王机玄稳稳落地，X装甲肩上弹出了两只小巧的手电筒，将前后通道直接照的宛若白昼，手中已多了一把散发着秋水波痕的长剑。
　　强光来袭，这个女人下意识闭眼。
　　一道黑影已经从王机玄头顶飞出，苗条的身形自空中以头脚为轴线飞速旋转，头盔后的双马尾宛若旋风般转动。
　　牡丹在前冲！
　　她用右拳朝那年轻女人轰击，左拳掌心的毁灭炮已完成了快速充能。
　　王机玄手中长剑晃动，一抹剑光酝酿其上，看似是要打出剑气，实际上却绽出了一道道波痕。
　　佛经镇魔！
　　那年轻女人一是没想到自己会提前暴露，导致偷袭失效；
　　二则是完全没预料到，对方的攻势竟然来的如此凶猛。
　　她一双手臂呈X型交错，身周绽出了淡淡黑光，硬抗牡丹轰来的右拳，突然出现的诵经声让她心烦意乱、精神难以集中，身体出现了迟滞感。
　　砰！
　　沉闷的声响，黑光若火星炸散。
　　年轻女人如一道彗星般向后抛飞，背部狠砸石壁，低头喷了口血，漆黑的黑光包裹自身。
　　王机玄长剑震动，诵经声越发急促。
　　牡丹抢步前冲，在圆弧石壁上环绕奔走，攥着的左手似要打出一拳，但她手指打开，掌心的毁灭炮已抵在年轻女人额前。
　　抵近射击！
　　嗡！
　　年轻女人猛地向侧旁扭头。
　　浅紫色的光束爆发。
　　她面前凝聚的黑光抵消了大部分的能量，但右耳与右耳上部的皮肤直接消融。
　　“啊——”
　　女人发出尖啸，一股漆黑波痕向外荡漾。
　　王机玄、黑色贝壳如遭重击！
　　牡丹身形已向后仰跳，优雅且精准地落在王机玄左前方，左手毁灭炮进入冷却，右掌心已开始充能。
　　这女人一侧耳朵与头发烧融，此刻看起来着实恐怖。
　　她却平静地凝视着王机玄，似乎并不觉得痛苦，而她毁掉的皮肤乃至头发，都在以一种极其惊人的速度恢复。
　　一直在观战的黑色贝壳，此刻已经完成了毁灭炮最高能级充能。
　　他并未着急，而是默默寻找着偷袭的最佳机会。
　　而且，按照黑色贝壳的理解，现在这个空当，也该双方交谈几句，彼此问候、咒骂，或者套取点对方的情报。
　　果不其然。
　　王机玄还没开口女人已经在问。
　　“你，不是灵能者？”
　　“你也不是灵能者？”王机玄的嗓音清朗且轻松，仿佛背后有千军万马。
　　女人略微歪头，嘴角露出了几分微笑：“哦？你是怎么看出来的？”
　　“灵魂不稳。”
　　王机玄淡然道：
　　“我只是用了一点手段，你的身魂就出现了缝隙。
　　“你这具身体本身应该只是一个B级灵能者，她的身体强化程度并不算强，但现在，她体内出现了一股堪比S级灵能者的灵能，而内脏和身体都有受损。
　　“所以你是……灵修者的分身？”
　　女人若有所思地道：“他们三个此前就提醒我，说一个难缠且卑鄙的家伙近期会来找我麻烦。你果然很难缠，只是第一眼就看出了我的身份。”
　　王机玄：……
　　六个灵修者之间果然能交流。
　　不过，不该是四号灵修者告诉她吗？怎么是‘他们三个’？
　　他们三个是指，灵能之都地下的那三个？
　　“所以呢，”王机玄淡然道，“你亲自现身就是来偷袭我们？还是说，你连几个可以信任的手下都没吗？”
　　女人突然笑了，笑的十分温柔：“人类，你很有趣，你每句话都在试图套取我的情报，可我并不想跟着你的节奏去交谈……来做我的手下怎么样？条件可以提。”
　　王机玄道：“那要看你开什么价码了。”
　　“随便你提，”女人缓缓踱步，“我还没通知邢钿已经发现了你的踪迹，所以你暂时不用担心。他们三个说，老索菲被你激活了？你是老索菲的学生？”
　　“老索菲？”
　　“按你们人类给的编号，就是四号灵修者，我应该是五号。”
　　女人嗓音越发轻快，苍白的下巴微微抬起。
　　那种骄傲从她骨子里向外流淌。
　　女人道：“你们也不用费心干掉我这个身体，这只是一个容器，让我能出来透透气，我的力量超乎你们想象……想好条件了吗？”
　　“你说下你能给的吧。”
　　王机玄嘴上应着，心底飞速思量。
　　他们的穿梭机都被女人毁了。
　　这才是对方有恃无恐的唯一原因。
　　这个灵修者只要下令，他们就会陷入无休止的追杀。
　　王机玄此前料想了很多可能，却是真的没想到，本该是‘关底BOSS’的五号灵修者，竟然没事就出来溜达，蜻蜓大妈应该就是被五号灵修者直接抓走了。
　　一个邢钿老银币已经够棘手了；
　　五号灵修者竟然也不遑多让！
　　王机玄面前弹出了一条文字消息。
　　【黑色贝壳：尽量拖延，可以表面答应，现在我们很被动。】
　　就听这个女人喃喃道：
　　“我能给你什么？
　　“我的文明在人类文明之上，这几乎就是你们说的降维打击，我可以给你们各种各样的东西。
　　“你如果想要权势，可以帮助我恢复力量，然后我为你建造一个王国，让你成为所有灵奴的统治者，你可以用灵奴统治这个星球的部分区域。
　　“注意，是部分区域。
　　“老索菲（四号灵修者）是个软骨头，性子懦弱、一事无成，还喜欢标榜自己是温和的自由派。
　　“你应该已经知道，我们六个中有三个强势的老家伙，他们已经在帮助六老构建星球统治系统，他们的力量恢复速度也远在我之上。
　　“所以，权势这方面，我能许诺你六分之一的大地和海洋。
　　“怎么样？”
　　王机玄洒然而笑：“我追求的不是这个？”
　　“那是什么？人类的原始文明，应该还处于追求人玩人的社会阶段，权力可以满足你大部分欲望。”
　　“个体的晋升？”王机玄的嗓音也有点不确定。
　　女人突然笑了：“你渴望力量？你比他们高级一些了，他们总觉得力量是为权力服务，实际上并不是，真正的乐趣就在于自身获得强大的力量，去理解这个宇宙的本质，我开始欣赏你了。”
　　王机玄心底一咯噔。
　　这个五号灵修者，绝对比四号灵修者难对付很多。
　　她的自身追求，乃至她的性格，更符合王机玄对那些修行疯子的认知。
　　当然，他当初也是疯子。
　　女人仔细想了想，坦然道：
　　“我之所以想让你做我的手下，是因为你身上有着与我们完全不同的力量体系，我能察觉到，你很有趣，你体内的灵能在按照某种规律不断转动，每次转动都会让它更加纯粹。
　　“这有可能会让我拥有更强的力量。
　　“我一直渴望抵达力量的顶点，刃兽的突然发难并摧毁了我的文明，让我无法继续个人的追求。
　　“所以，我现在无法对你保证，能让你完成个体的晋升，因为我不想破坏你体内这种奇特的灵能模式。
　　“等我研究透了你，我可以让你成为最顶级的灵奴，如果你能为我做出贡献，或者我们相处的时间超过一万地球年以上，我可以为你掠夺其他灵修者的核心回路，让你晋升为真正的灵修者。
　　“前提是，你要让我研究你。”
　　王机玄摇摇头：“我并不渴望你的力量。”
　　“为什么？”
　　“我自己的就够了，”王机玄笑道，“而且因为某些原因，我也不可能让你研究我，我背后的强大存在很忌讳这个。”
　　“哦，好吧。”
　　女人明显是有些失落，她注视着王机玄：
　　“所以说，这是谈判破裂的意思吗？”
　　王机玄道：“也不是……你也很有趣，如果可以的话，我也想跟你多交流交流，最起码你比那个虚伪且满嘴谎话的四号灵修者要坦诚的多。”
　　“是吗？”女人开心的笑了，“那老家伙虚伪自大，而且根本没什么真本事，你知道的，每个文明发展到一定阶段，都会有一些自持辈分、作威作福的混蛋，堵住了别人的晋升通路，还洋洋自得说自己是老前辈……恶心死了。”
　　王机玄：……
　　这话可不敢去接啊。
　　对修行界的范围攻击太强了。
　　他直接问：“有什么办法，可以让你跟我回去？”
　　“我，跟你，回去？”
　　“是的，”王机玄很坦诚地应着，“我受够了四号灵修者无休止的欺骗，如果你能跟我回去，我就直接毁了这个家伙。”
　　女人仔细想了想：“你这算是下位文明的挑衅……虽然我没什么集体荣誉感，但你现在如何对四号灵修者，也就有可能如何对我。”
　　“这不一样，我欣赏你率真的性格。”
　　“我也很欣赏你的思维能力，”女人笑道，“不知不觉，你开始主导我们的谈判了。”
　　“谁主导不一样呢？我先正式自我介绍下。”
　　王机玄走到牡丹前方，打开头盔挡板，正色道：
　　“我叫王征，本名叫穆良，是不同于灵修者、刃兽以及地球人类的某高阶文明代言人。
　　“我本来是地球人类，所以我憎恶刃兽，这一点我们是相通的。
　　“之所以我能获得力量，是某高阶文明发现了人类在这里受苦，让我过来帮忙铲除刃兽、扶持人类走回正轨，这对我来说是一场试炼。
　　“我在与刃兽的战争中，充分认知到，如果仅凭我单打独斗，最终只能被刃兽围攻死。
　　“所以，我现在更倾向于寻找合作伙伴。
　　“D5综合战区的傅坚总司令，就是我现在最亲密的合作伙伴，如果可以，我想让灵修者也加入我们的阵营。
　　“反攻刃兽，夺回星球，然后我会提供一些助力，帮你们彻底征服刃兽。”
　　女人仔细思考着。
　　她此时的外貌没有任何意义，这是她夺舍的灵奴。
　　兴许是王机玄的目光过于坦然、真诚，女人竟真的有些犹豫了。
　　她说：“坦诚来说，你确实让我很心动。——我指的是，对你能力的心动，不要误会我对你有什么企图。”
　　王机玄不解：“我们在聊力量你为什么会联想到这种低级的层面？”
　　“抱歉，”女人的目光竟然多了点歉然，“这个是我冒昧了，但我确实是被恶心到了，我之前选中的那个叫邢钿的灵奴，他几十年前竟然想跟我交配来达到自身晋升，甚至还觉得，只要我跟他发生关系，我就会成为他的精神附庸……可把我恶心坏了！”
　　王机玄：……
　　黑色贝壳：……
　　远程看着的傅坚：……
　　牡丹小声嘀咕：“那他应该喜欢看黄金时代的通俗小说。”
　　“不过，”女人笑了笑，“邢钿这家伙虽然恶心了点，能力还是蛮不错的，你想跟我合作而不是成为我的灵奴，那我就需要考验你一下了。”
　　“考验？”
　　“我的石板墙的位置，你们应该还不知道。”
　　女人道：
　　“我不会揭露你们的行踪。
　　“接下来找到我、不管你用什么方式，只要你能抵达我面前，哪怕是重伤濒死，我都接受你的合作提议。
　　“我知道，你现在这么客气的跟我聊天，很大程度就是因为，怕我直接派人追杀你们。
　　“我最初也是这么想的，不然也不会直接毁了你们的交通工具，但现在，我发现这个模式会十分有趣。
　　“最有趣的点在于，你心底很傲气，却因为眼前所处的形势，不得不向我证明你的能力……”
　　她轻轻眨了下眼，鼻尖嗅了嗅。
　　“我已经记住了你的味道，等你过来找我，如果你试图逃走，那我可会让邢钿和那三个老东西派过来的使者来追杀你的。”
　　蓬！
　　她的身体被黑光包裹，化作漆黑蝴蝶轻轻挥舞翅膀，一闪消失不见。
　　但她的嗓音还在通道中流转：
　　“我喜欢你对老索菲的评价。”
　　王机玄忙问：“我的探子现在怎么样了！”
　　“麦蜻蜓？她是个不错的苗子，我正打算把她改造成我的灵奴，她是你的人吗？那我加快改造……你可要快点来找我，改造过程是可能死亡的。”
　　那声音彻底消失不见。
　　王机玄和黑色贝壳大眼瞪小眼。
　　这，咋办？

第224章 妙啊！
　　很遗憾，黑色贝壳准备的高阶毁灭炮没有派上用场。
　　这位教官忍不住在他们三人的通信频道吐槽：
　　“不是，他们家灵修者都亲自出来搞事的？”
　　王机玄皱眉思索，没有回话。
　　现在他们太被动了。
　　五号灵修者比四号灵修者难缠百倍。
　　尤其是，王机玄能察觉到，这个五号灵修者骨子里有一种疯魔劲。
　　那是为达目的不择手段的疯；
　　是视世间一切不过玩物的傲。
　　王机玄了解这种性格。
　　因为他上辈子沉浸在修道中，切实体会过这种状态。
　　——现在让他去直面天劫，他必然会选择先在下界无忧无虑逍遥三千年，体会过红尘、毫无遗憾了，再去尝试迈入上界。
　　所以，王机玄心底对五号灵修者的警惕，已经拉到了最高的数值。
　　牡丹的喃喃声打破了通信频道的静默：
　　“五号灵修者有一种奇怪的能力，可以在岩石中来去自如地穿梭，好像是利用了空间？这是我们暂时无法理解的。”
　　“她可以让自身虚化，这与纪晓的能力全然不同。”
　　王道长简单解释，甩了甩手中的长剑，收回自己的圆箍法器。
　　他瞧着那两架已经报废的穿梭机，嘴角略微下撇。
　　真浪费啊。
　　不过，这个灵修者，应该没想到他其实带了一枚核弹过来。
　　要是把核弹塞到这个灵修者的石棺里面，也不知道会有什么效果。
　　“先上去找个地方隐蔽吧，尽量离彩虹镇近一点。”
　　王机玄嗓音依旧轻松：
　　“我们暴露了，但还没完全暴露。
　　“雪山基地很安静。
　　“基本可以判断，五号说的话是可信的，我们如果贸然撤退，她会让邢钿直接追杀，这个倒是没什么……但如果我们抵达她面前，大概率就能把她带走。
　　“唉，跟五号聊一会儿，比跟四号斗心眼几天几夜收获还大。”
　　牡丹问：“长官，现在是不是已经可以确定，四号并没有给五号通风报信，要不要让沈教授停止折磨他？”
　　“让沈教授自己判断，我留下的那些东西，应该折腾不死四号。”
　　王机玄道：
　　“接下来我们用打字交流，不要直接说了。
　　“四号其实有一点应该是没骗我们的。”
　　“什么？”
　　“四号跟五号这两个灵修者，关系确实不融洽。”
　　王道长目中闪烁着微弱光亮。
　　既来之，则安之。
　　那就让他掂一下这个五号灵修者，到底有几分手段。
　　他手指开始不断敲动，指尖感应器模拟着他敲打键盘的情形，让他顺利输入文字、传递给牡丹和黑色贝壳。
　　【王征：我们后续的行动都会在五号灵修者的监控下，但她应该只能感应到大概，无法看到我们具体做什么。接下来不要随意开口，要聊天就聊一些不重要的情报。】
　　【王征：做好撤退的准备，我们尽量拖延一些时间，请总司令做好接应。】
　　【王征：继续采集蜻蜓大妈的血液，我们躲起来后拿给我，动作尽量隐蔽。】
　　【王征：这个五号灵修者有点难对付，现在她本体的实力，有可能比SS级灵能者还要高，我们如果能俘获她，尽量不直接杀。】
　　【王征：五号跟四号有仇怨我们可以利用她达成某种平衡，可能会成我们后续反攻灵能之都的助力。】
　　【王征：我倒是挺欣赏五号的性格，四号说她是极恶之徒，稍后也要慎重观察。】
　　叮叮。
　　【牡丹：长官，她骨子里有一种让我熟悉的傲慢。】
　　【黑色贝壳：我怀疑你在阴阳怪气你的长官。】
　　王机玄愣了下，扭头看向一旁的牡丹。
　　牡丹的脸蛋被装甲面板遮掩着，看不出表情但王机玄能明显感觉到，自己的这个忠诚僚机，嗯……
　　她慌了。
　　‘贫道有傲慢吗？’
　　王道长轻笑了声，对此倒是不以为意。
　　个人追求不同罢了。
　　【王征：牡丹，让沈教授把邢钿留下的那条腿打包一下，我记得有好好保存，让总司令想想办法，看怎么能把这条腿尽快送到我们这边。】
　　【黑色贝壳：要用这个方法激怒他，让他出来吗？】
　　【王征：也不是，现在距离比较近了，我可以用一些比较偏门的法子，用他的腿为引，做个诅咒。】
　　【黑色贝壳：诅咒？画个圈圈诅咒他？真的假的？】
　　【王征：之前不是很想用这个办法，现在形势所迫，只能做备用了。】
　　【牡丹：已发送。】
　　……
　　经过短暂商议、综合权衡，以及傅坚在远方给的建议，他们决定暂时拖延些时间。
　　王机玄三人从地下钻出来，暂时停在彩虹镇外围的山林中。
　　他们的作战目标，已经从除掉邢钿，更改为除掉邢钿并夺走五号灵修者。
　　D5综合战区为灵能之都准备的机动应急部队，此刻已经集结起来，可在一个小时内对D2的这片区域进行投放。
　　有足够的战略价值，才能调动足够的资源。
　　这也是傅坚行事的主要原则。
　　既然决定要打，那就不要犹豫。
　　王机玄已下令，调动佛堂小分队连同巅峰女仆团，从地下赶往彩虹镇附近。
　　傅坚会把邢钿的腿送到吴满他们手中，由他们携带送过来。
　　大概要三个小时后才能抵达这片区域。
　　顺带一提，那些特战队成员虽然纷纷请战，但王机玄还是留守一号运输机附近。
　　当前这种情况下，让普通人过来只是单纯做耗材。
　　他们做个接应梯队也是蛮不错的。
　　至于，如何攻入雪山基地的隐藏基地，王机玄也有了一些思路。
　　他们需要从内部打开局面、制造混乱。
　　于是……
　　“纪晓，纪亚乐，能听到吗？”
　　王机玄的嗓音突然在两纪的穿梭机中响起。
　　纪亚乐与纪晓同时打了个激灵，两人神情莫名有些激动，纪晓赶忙点了扩音，同时屏息凝神。
　　“我们在这！王老师，我们已经快逃出去了！”
　　“很棒，”王机玄斟酌着言语，“但现在，我们需要从他们内部打开局面，你们两个的诈降计划，已经成为了我们现在的主计划环节。”
　　“啊？”纪晓有点措手不及。
　　纪亚乐立刻反应了过来：“可以的王老师！我可以的！雪山基地里面我们很熟悉！还有很多熟人！”
　　纪晓也忙道：“诈降的话，我可以动用一些之前的人脉，在追杀我们的这些半人机甲中，有我几个熟人。”
　　王机玄问：“你们有把握被完整送回雪山基地吗？”
　　“有！”纪晓果断道，“操作下并不难。”
　　纪亚乐也道：“我需要申请使用精神控制。”
　　“可以，但尽量不要控制人去做什么恶事。”
　　“王老师放心，今日我已非我！”
　　“您就等我们的好消息！绝对会完整、呃，完整这个词用的相当精妙，我们肯定能混进去！”
　　王机玄勉励了两人几句，挂断语音后，也是有点唏嘘。
　　这哥俩对他还是蛮尊敬的；
　　他此前对他们两个的生死，多少也是有点蛮不在乎的。
　　这就是牡丹此前说的，他的傲慢？
　　道长的小在意。
　　“牡丹，血采回来了吗？”
　　“还有几分钟，小无人机跑的比较慢，还要绕路躲开他们的探查！”
　　“嗯，好，不用急。”
　　王机玄安定了下心神，右手扶着一旁的树干，踩着厚厚的落叶，看向前方那个只有几千人的地表小镇。
　　趁着这点空档，他再次探查小镇下方的小型堡垒。
　　这里布局杂乱、各处混乱，充斥着追求欲望而堕落的人影；
　　这里依靠着外来物资供给，人均福利其实比D2综合战区的普通堡垒要好很多，但这里百分之五十的人依旧是饥肠辘辘的状态。
　　能生存，他们什么都愿意干。
　　王机玄没有多看这些而是将灵识再次锁定那些，被人贩子近来集中拐卖过来的少年少女。
　　他们被关的地方离着【化粪池车站】不远，后续没有再交谈。
　　似乎，是那个秘密基地需要这些人。
　　做什么？
　　献祭？
　　还是有其他用途？去满足秘密基地中那些高阶灵能者的癖好？
　　在当前这个距离，王机玄的灵识还探查不到秘密基地的边缘，但术法的施法距离已经足够。
　　——之前他们在地下时，离着这个小镇还有几公里，距离稍远。
　　王机玄双手飞快结印，一幅幅画面浮现在他心底。
　　那个秘密基地，被迅速揭开了神秘的面纱。
　　……
　　与此同时。
　　离着雪山基地大概一千公里，一辆表面上运送物资、实际上是临时指挥中心的大卡车中。
　　马力楠，D2综合战区的副总参谋长，这位头发银白、身材魁梧的 D2将军，此刻正有些焦虑地来回踱步。
　　今天这事，到底该如何收场？
　　邢钿这边他自然是得罪不起的。
　　邢钿背后是灵能之都，邢钿本身更是扼住了D2综合战区从上到下，元帅、将领、乃至中高层军官中，大部分人的咽喉。
　　反抗，就死。
　　这其实是比较初级的绝望。
　　哪怕是反抗死了，现状也不会有任何改变，自己的学生、亲信、嫡系、基因相关者，后续都会惨死。
　　这才是D2综合战区所有军政官员面对的真正绝望。
　　邢钿在D2综合战区经营了几十年啊。
　　此前，邢钿的代言人纪晓，甚至还掌控了他们数不清的黑料！
　　但今天这件事，马力楠于私于公，都不想遵循邢钿的意志。
　　原因也很简单。
　　于私，他本就不想做邢钿的傀儡，阴奉阳违只是日常基操。
　　于公，现在D5综合战区已经对他们施加了庞大的压力，傅坚亲自跟D2综合战区的总司令进行通话，传达出了极其强硬的态度。
　　D5综合战区太特殊了。
　　D1到D6综合战区几乎同时成立，D2并不比D5资历老，两者基础政治地位大致相同，但D5综合战区是遏制灵能之都的唯一一股力量。
　　傅坚是堡垒时代人类最后一个英雄。
　　后续新建的D7、D8、D9综合战区，几乎都是从D5直接拉出去的班底！
　　这三个新战区就算综合实力较弱，但他们与D5是坚定站在一起的！
　　傅坚说要打D2，就绝对不是随便发几颗火箭弹吓唬吓唬。
　　那是真的会跟他们开战！
　　傅坚的条件只是让他们放过这股突击队，更何况，傅坚针对的就是那个邢钿，马力楠恨不得把傅坚派来的突击队，直接送到邢钿脸上！
　　此外还有一个比较关键的因素。
　　马力楠到现在为止，一直没有接到邢钿的通话。
　　他还没见到邢钿。
　　按照邢钿的性格，这种情况下，肯定早就自己上阵进行微操了。
　　‘傅坚派人来偷袭邢钿，邢钿到现在还没给信息，这背后是不是代表着什么？’
　　马力楠踱步中不断思索：
　　‘此前就有传闻，邢钿去偷袭D5的某个堡垒，结果重伤回来。’
　　‘如果邢钿已经快死了，是不是有机会去找到他的药剂配方？’
　　‘灵能之都已经全面介入雪山基地，就算死了一个邢钿，还会有第二个邢钿，他们就是要让我们跪下做狗……妈的……’
　　他也就敢在心底骂一骂。
　　此刻，马力楠觉得自己的策略就很棒。
　　围攻的同时留下口子；
　　让追杀这股突击队的半人机甲，不要真的用全力。
　　甚至，马力楠都准备好了，如果那个突击队的地下交通工具损坏了，那他就安排一场‘劫机’事件，安排一架运输机押送他们，然后让他们轻松且没有代价的劫持飞机。
　　表面上是送去雪山基地，交给邢钿发落，实际上是送回他们D5综合战区。
　　‘这就是谋略！’
　　‘妙~啊。’
　　‘不过，邢钿虽然傻逼但他不是傻子，这点小动作应该瞒不过他……真奇怪，他怎么还不联络我？’
　　旁边突然传来了传令兵的呼喊：“长官！追踪目标处发来通信请求！”
　　“嗯？”
　　马力楠愣了下，随后果断道：“接进来！”
　　要求和？或者威胁他？
　　希望这个突击队的成员能聪明一点，运气也好一点，就这么回了D5综合战区……
　　马力楠面前的大屏幕上光芒闪烁，定格成了驾驶舱内的画面。
　　这位老将军整个愣住了。
　　画面中出现的，好像、大概、可能，是他的‘熟人’。
　　前面驾驶位上的中年男人，是邢钿此前最倚重的学生，纪亚乐；
　　而纪亚乐后面，坐在仪器操作位上的矮胖子，他妈的，他化成灰马力楠也能认识！
　　是纪晓那个混蛋！
　　不过，这是不是搞错了？
　　他们在追杀的，是纪亚乐和纪晓？
　　雪山基地内部出现了叛变事件？
　　马力楠疯狂脑补着，嘴角已经露出了几分微笑：“两位，别来无恙，你们这是……”
　　“马总，”纪晓赔了个笑脸，“事情有些曲折，不过你们现在正追杀的就是我们哥俩，给个面子……”
　　给个面子？
　　马力楠当机立断，板起脸来，骂道：“你们到底是谁？D5战区派来的奸细？还是刃兽兽神派的人奸？！竟然闯入我们D2综合战区，那就必须接受我们的毁灭！我们将会在各个方位对你们进行围剿！”
　　说话间，马力楠让开身位，悄悄调整背后的地图，用手势给两人划了一条轨迹。
　　那是让他们从地下回到D5的求生之路。
　　纪晓面露难色，清了清嗓子，小声道：“我的意思是，给个面子，我们逃不出去了。”
　　“交通工具坏了？好啊！”
　　马力楠笑了声：
　　“这可真是天助我也！奉劝你们！立刻束手就擒！我会派出运、输、机去押送你们！”
　　纪晓挠挠头：“对，我们束手就擒，麻烦马总让那些家伙别开炮，把我们押回雪山基地吧，我们去找老师承认错误。”
　　马力楠眨了下眼。
　　纪晓和纪亚乐同时眨了回来。
　　马力楠明白了。
　　雪山基地发生了叛变纪晓和纪亚乐要投奔傅坚，傅坚为此不惜用战争作为威胁来保护这两个关键人物。
　　只要把纪亚乐和纪晓送去D5综合战区，那他们D2综合战区的内部情况就能昭然于天下！
　　就算赔上几个亲信，也定要把他们平安送回去！
　　‘妙~啊！’

第225章 专 业 演 技
　　暂不提纪晓与纪亚乐在那与马力楠斗智斗勇，一边想要诈降，另一边则是要赌上自己亲信的命，也要把这两块烫手山芋送回D5综合战区。
　　且说王道长处。
　　牡丹顺利回收了此前释放出去的小无人机。
　　这是一台只有拳头大小的蜘蛛造型机器人，有着超强的续航以及地形穿越能力，顺利采集回了蜻蜓大妈残留的血迹。
　　有些术法，虽然听名字有些邪门，实际上本身没太多邪性；
　　有些术法法宝，听名字可能比较正派，比如人皇幡、天青阵，实际上却是炼化万人生魂的的邪道大术。
　　术法如何，全在于用在何处，以及用它的目的。
　　手握小试管，剑指轻摇晃，道长心底念诵：
　　‘血煞归处，魂可定兮，三界六道，寻踪觅迹。’
　　一抹血气环绕在王机玄指尖，而后随风化于无形。
　　缥缈间，恍惚时。
　　王机玄心底浮现出这般画面：
　　【充斥着浅浅白光的山洞内，洞壁无比光滑，似是细细打磨过无数次才有了这种镜面般的效果。一面石板拼成的墙壁就贴在洞壁上，其上散发着微弱的白光。浑身是血的蜻蜓大妈躺在石墙前的水池中，肉眼可见的七彩灵气环绕在蜻蜓大妈周围。在稍远的位置，能看到几个男女或坐或站，各自闲聊。】
　　这般画面很快消散。
　　王机玄心底暗道一声不错。
　　他不只是找到了蜻蜓大妈的位置，还确定了五号灵修者墙壁所在的区域，后续能省不少功夫。
　　王机玄改用灵识秘法探查，又过片刻，招呼牡丹和黑色贝壳向前。
　　他还不会绘制全息地图，于是随手摄来一根树杈，扫开地上落叶找到湿润的土壤，画了个简单的地图。
　　“这是邢钿和五号灵修者的位置。
　　“蜻蜓大妈也找到了，就在五号灵修者的石板前。
　　“这一仗有点硬，邢钿的秘密基地内部有邢钿之外的三个S级灵能者，其中有一个是觉醒后的灵能者，实力比火融要弱一丝，应该就是三个灵管会审判团小队的队长。”
　　“总共四个S？”
　　黑色贝壳双眼放光：
　　“秘密基地可以放核弹吗？直接炸他们娘的！还不会影响到上面雪山基地的平民！”
　　“可以，但邢钿很狡诈，他把这个秘密基地分成了四个区域，每个区域都有厚厚的石层阻隔，而且采用的是单向通道串联的方式，我们只能引爆一个区域，通道就会坍塌。”
　　王机玄在地图上画了个田字格，上面写了一二三四。
　　“邢钿的晋升仪式在三号区域。
　　“他现在状态应该有些不妙，体内的灵能很多，但无法让灵能与自身的灵能互相融合。
　　“他的晋升仪式是六老帮他构建的，旁边那个S级的素材还没用，那个素材我也看了，大脑被破坏，相当于植物人。
　　“他们很快就会再次尝试，稍后我会给他们搞点乱，避免邢钿走了狗屎运真的闯过这个生死关。”
　　牡丹问：“远程就能干扰他的仪式吗？”
　　“应该能，要离近点，”王机玄也没把话说死“反正，看情况不对，我们就直接撤。”
　　他给两人打字问询了几个问题，很快就得到了确切的答复。
　　他们有三股援兵。
　　第一股援兵，吴满他们将会在两个小时三十六分钟后抵达这片区域；
　　第二股援兵，D5综合战区可以在四十八分钟内，调配大批的机械体和超过十二名半人机甲降落在这个D2战区的地盘。现阶段，D2综合战区高层的态度很暧昧，他们可以试着争取一下。
　　第三股援兵来自太空堡垒。
　　如果情况恶化到了最危急的状态，D2和D5即将开战太空堡垒会直接介入，做中间人进行调和，并派出他们的特战队进入这片区域。
　　显然，第三股援兵的象征意义更大一些。
　　“那我们就暂定，三个小时后开始行动。”
　　王机玄突然叹了口气。
　　“怎么了？”黑色贝壳小声问。
　　王机玄啧了声：“没什么，有些感慨罢了……这些人是真的毫无顾忌。”
　　“灵能者？”
　　“嗯。”
　　王机玄看向雪山基地的秘密基地方向，无奈道：
　　“原本我一直觉得，76号堡垒下城已经足够堕落，没想到，人性这东西就没有底线。
　　“这些灵能者掌握了力量后，不能说是全员恶魔但大部分人都因为灌注仪式的痛苦而扭曲了心理。
　　“你猜，他们突然需求大量的少年少女是做什么？”
　　“邪恶献祭？”
　　“有两个灵能之都来的S级灵能者，喜欢十几岁的身体，邢钿的手下在讨好他们，在D2综合战区各堡垒选了七八十名十几岁的少年。”
　　“擦，”黑色贝壳骂了句，“这他妈死变态！全炸死算了！”
　　牡丹有些不理解地问：“人类为什么总会尝试去猎奇呢？”
　　黑色贝壳叹了口气：“因为快感阈值吧，随着欲望的放纵，快感的阈值越来越高，当普通的快乐满足不了自己，又有力量和特权，那必然就是更加堕落。”
　　王机玄则道：“是这些人缺乏善念，也缺乏敬畏。”
　　“敬畏？”
　　“他们并不敬畏自身的力量。”
　　王机玄耸了耸肩：
　　“我不是个哲学家，我只是个修行者，对此只能凭感觉去理解。
　　“我们这两颗生物大脑先休息下，牡丹盯着周围，还有纪亚乐和纪晓那边，我专心盯邢钿。”
　　牡丹轻声道：“好呢。”
　　王机玄伸了个懒腰，让X装甲进入备战状态，各处收束的装甲松绑，留出了几毫米的空隙。
　　他盘腿落座，开启了装甲内部镶嵌的释灵阵模块，开始给自己源源不断补充法力。
　　顺便，用一缕灵识仔细感应邢钿处的灵气波动。
　　只要灵气波动稍大一些，他就会立刻出手。
　　自此刻；
　　雪山风云已起，且听惊雷炸鸣。
　　半个小时后。
　　牡丹主动禀告，D5综合战区机动部队已在边境机场降落，D2综合战区撤走了部分防空装备，并宣布进行不定区域的灾害演习。
　　一个小时后。
　　纪亚乐和纪晓那边有好消息传过来。
　　他们已经成功向马力楠指挥的半人机甲部队投降，‘完整’的抵达了地表，正等待一架运输机降落。
　　根据牡丹截获的影像，他们并没有遭受辱骂、殴打等战俘待遇，D2综合战区的半人机甲们和和气气，递烟、送茶、聊天。
　　纪晓已经计划写一本有关人情世故的作品，《我在D2那么多年》。
　　牡丹道：“他们坐上运输机后，大概五十分钟就能抵达这边，如果运输机性能好点的话，半个小时就会被送过来。”
　　王机玄点点头，对此也没太多想法。
　　然而，又过了十五分钟，牡丹紧急喊醒了打坐的王机玄。
　　“长官！出问题了！”
　　“讲。”
　　“纪晓和纪亚乐那边……”
　　牡丹一时也讲不清楚，干脆直接调用押送纪晓和纪亚乐的那架运输机中的摄像装置，播放舱内的画面。
　　王机玄和黑色贝壳好奇地凑了过来。
　　这是两分钟前的画面……
　　机舱中，纪亚乐和纪晓双手戴着自爆镣铐，笑呵呵地抽烟、喝酒、聊天。
　　他们面前那两名半人机甲军官，与纪晓都是熟识，此刻面色微红，显然是喝了不少酒。
　　甲战斗基问：“晓哥你这到底是咋了？这是机密吗？机密我就不问了。”
　　“嗨，啥机密啊！”
　　纪晓摆摆手，面带红晕，打了个酒嗝，说话也有些秃噜。
　　讲个笑话：拥有血液检测系统的半人机甲，跟两个A+级灵能者，喝两瓶啤酒就能喝醉。
　　很明显，两边都在演戏，且演技十分精湛。
　　纪晓感慨道：
　　“之前被邢钿那老贼派去找D5战区的麻烦，然后我们哥俩一前一后就被抓住了。
　　“然后，有个大师点化了我们。
　　“真的兄弟，我不敢说别的，这位大师是真正的大师，他谦逊、幽默，有无穷无尽的力量对灵能有着独特且深刻的理解，比邢钿老贼高了一大截！
　　“我们其实早就归顺D5了。
　　“这次是邢钿想要冒险冲SS，我们俩被派过来调查情况，没想到刚靠近这边就被发现了，我们咋暴露的呢？
　　“唉，这边大话都说出去了，我们来之前跟D5保证，肯定会做出成绩，为自己洗心革面、重新做人、做个好人，做一些准备。”
　　两个半人机甲面面相觑。
　　“晓哥这是真喝多了……你做好人？”
　　“就是说，你做好人，那我们做啥？做坏人？别开玩笑了，吃点菜！”
　　“不是！”纪晓眼一瞪，“我咋不能做好人？我已经立誓，不救百万人不自灭！救了百万人我就自灭！”
　　“喝、继续喝，晓哥这是没到位啊。”
　　“我去啊！”纪晓拍桌子站了起来，“你俩什么意思？”
　　“这还有啥意思，就是这意思！”
　　乙战斗基冷笑了声：
　　“纪晓你现在是阶下囚，最好搞清楚自己的定位！
　　“别看我们两个没有配装、没有做好战斗准备，甚至毁灭炮现在一直没有充能，最少需要半分钟让自己启动起来，而且喝了些酒反应迟钝、战斗力直线下降到了只有普通人的水平。
　　“也别妄想把我们两个打晕以后冲去驾驶舱，驾驶舱内的那个机长虽然是个老滑头，没儿没女没牵挂又惜命，但他绝对不会背叛D2综合战区投奔D5！他是有职业操守的！”
　　纪晓：……
　　纪亚乐：……
　　甲战斗基快速眨眼，凶神恶煞地骂道：
　　“你们两个不要以为可以轻易逃走！我们的防空部队也不是吃干饭的！就算这架运输机有出境豁免权！就算现在上面压力很大，不敢直接对你们出手，那也不是你们说逃就能逃走，说劫机就能劫机的！”
　　纪亚乐抬手扶额。
　　纪晓嘴角疯狂抽搐。
　　两名中年战斗基对视一眼，眼底出现了几分焦急。
　　甲战斗基一咬牙，抓起啤酒瓶啪的摔碎，一把摁向纪晓的脖颈。
　　纪晓闪都不闪，矮胖的身体‘娇滴滴’的倒在座椅上，嘴上还在喊：
　　“哎呀，我被打倒了……求求你们放过我，不要把我送去邢钿老贼那里领大功，灵能制度的奖励虽然很丰盛，但你们良心肯定过不去……”
　　然后头一歪，他张着嘴就‘昏迷’了过去。
　　纪亚乐见状，抬手扶着额头，慢慢地向后瘫倒：
　　“卧槽，酒里有麻醉剂……”
　　乙战斗基眼珠一转，怒斥：“纪亚乐你竟然用……精神控制……呃。”
　　说完人就向后瘫躺，还特别专业地将自己的机械臂指示灯设置成了红色。
　　甲战斗基左看看、右看看，整个人差点被黑线吞噬。
　　“你们……尼玛……我去……我死机了。”
　　哐哐。
　　甲战斗基低头坐倒，呼吸很快均匀。
　　……
　　彩虹镇外的小树林中，王机玄、黑色贝壳、牡丹静静看着这一幕。
　　一只乌鸦在他们头顶慢慢划过。
　　牡丹将画面延迟调整为零，画面中的四人还是在装昏，而运输机巡飞的速度已经降到了最低。
　　“长官，”牡丹小声问，“这咋办？”
　　“让他们慢点也好，”王机玄嘀咕道，“有没有办法让我们混过去？我们押送纪晓和纪亚乐进秘密基地，倒是不错的法子。”
　　黑色贝壳道：“秘密基地就没有通风管道吗？”
　　“没，就只有这一条通路，”王机玄解释道，“我刚才已经查清楚，邢钿仅设计了一个门，易守难攻，也把他自己放在了绝路。”
　　牡丹简单道：“那就让纪晓和纪亚乐真的劫机吧，劫机后我们主动性就能更强一些了。”
　　黑色贝壳问：“要不要争取这个马力楠？”
　　“那样太费时间，”王机玄道，“邢钿在仪式中，他肯定不会轻易放弃，里面有三个S级、十二个A级，凭我们这股战力已经可以全面压制，难点就在于各处的机关。”
　　“长官，交给我吧！”
　　牡丹自告奋勇：
　　“我来设计潜入计划，争取接纪晓和纪亚乐过来，我们押着他们进去！不过，第一批进去肯定不能太多人。”
　　“善。”
　　“啥？”
　　“就是好的意思，”王机玄刚要说话，耳尖微微晃动。
　　邢钿处出现了剧烈的灵气波动。
　　果然，他之前探查的时候，这次的晋级仪式已准备差不多了；上次的晋级仪式，应该就发生在大妈察觉到灵能波动的时刻。
　　想晋级？
　　王机玄肩上浮现出了漆黑蛟龙的虚影，蛟龙对着秘密基地方向无声嘶吼。
　　“我们去镇子，这里离着太远。”
　　王机玄言罢已是冲了出去，X装甲瞬间束紧他全身，开启全息隐身。

第226章 腿来！
　　彩虹镇的防卫外松内紧。
　　不过，王道长有灵识相助，又有X装甲伪装，混进来并不算困难。
　　他与牡丹、黑色贝壳悄悄抵达彩虹镇地表，离着那个‘化粪池车站’只有两三百米，找了个普通住所。
　　道长还算温柔地将这里一家六口弄昏，黑色贝壳负责放哨警卫，牡丹开始寻找附近的通信光缆，想办法黑进秘密基地内。
　　这个距离，王机玄的灵识边缘已经能够覆盖邢钿所在的山体空间。
　　晋升仪式已再次启动。
　　但没关系，有他在，邢钿今天就不可能晋升！
　　道长的灵识清晰可见：
　　邢钿躺在石床之上，周围是一面面拼装起来的石板，石板上刻画的蝌蚪符号依次亮起，各处放置的晶核不断向外涌出灵能。
　　这个石室占地大概有两三百平，摆满了各种仪器。
　　随处都能见到一些穿着白大褂的工作人员，他们操控着各类激发灵能的仪器，守在仪表盘前，表情严肃、全神贯注，而且大部分人都面带倦色。
　　石室角落，一男一女两名S级灵能者停下闲谈，注视邢钿的状态变化。
　　得到晋升仪式，也是他们的奋斗目标。
　　可惜，这需要六老批准，且会耗费巨大的资源，他们暂时还没能立下足够的功劳。
　　邢钿体内灵能开始如潮汐般涌动。
　　邢钿全身逐渐放松，尽量让自己不要有任何念想，那张面容上也有着遮不住的紧张。
　　王机玄没有多等，当出手时就出手！
　　他做的很小心，施展龙蟒吞天诀，用灵识笼罩几颗晶核。
　　这些研究人员中，有近三成是低阶灵能者，他们时刻准备，等晶核破碎就出手释放精神冲击。
　　——很明显，灵能之都早就有应对晶核残魂的手段，只是他们从未公布过。
　　王机玄放出的灵识，这些研究人员根本无法察觉。
　　他灵识锁定残魂，略用了点手段，几只刃兽残魂顷刻炼化，化作了几缕魔气。
　　而后这几缕魔气飘去了邢钿身周，就这么光明正大的，钻入了邢钿体内。
　　正要进入那种玄妙状态、对此其实已经驾轻就熟的邢钿，很快就皱起了眉，心烦意乱，注意力无法集中莫名浮现出了一些暴躁的情绪，甚至想抓几个人拆了发泄这股情绪。
　　滴滴滴！
　　一旁仪器上出现了急促的蜂鸣声。
　　“暂停！”有白发老头急忙大喊。
　　周围仪器立刻被关停。
　　邢钿睁开眼紧紧皱眉，有些懊恼地说了句：“怎么回事？”
　　有老人道：“这个该我们问你！你怎么回事？你身体内的灵能出现了失控的迹象，几项关键数据出现了紊乱！”
　　邢钿默然。
　　他仔细回忆刚才的状况，感应身体的变化，低声道：“我也不知道，前几次出现的那种感觉，刚才突然消退了。”
　　“很棒，工作进度又回到了几天前。”
　　老教授有些无奈地说着：
　　“再试一次吧，你做好准备。
　　“各部门注意，调整参数……半个小时，可以吗？邢钿你是个老灵能者了，还是灵能研究的先驱，这种低级失误本不该出现在你身上！”
　　邢钿点点头，道：“给我放点音乐，我找找状态，下次肯定可以了。”
　　“嗯，你起来散散步，不要去管任何事，现在的你绝对不能分心。”
　　“放心。”
　　邢钿笑了笑，笑容十分勉强，开始自我反思。
　　王机玄见状差点笑出声。
　　就这？
　　那一二三号灵修者给六老的技术，竟然只有这种程度，还不如沈琼霖自己研究的。
　　石室角落中，那两名S级灵能者也是面露失望，在那小声说着：
　　“孟烬最近越来越过分了。”
　　“他过分又不是一天两天了，”女人啧了声，“人家是咱们审判团团长，青壮派领军人物，可不是我们这种小虾米能比的。”
　　“他也不过是沾了自己能力的光，擅长控制人心罢了。”
　　孟烬？
　　王机玄记下了这个名字。
　　那个男人小声嘀咕：“他到底想干什么？跟六老正面对抗？他就这么不怕死吗？过去这么多年了，S级灵能者死了换、换了死，六老什么时候被动摇过？”
　　“这个我们就不知道了，不过我们的团长大人最近很自信。”
　　“有没有可能是跟灵修者有关？”
　　“这个话题是能谈的吗？”女人叹了口气，“别想了，好好做事，低调做人，咱们就执行任务、审时度势罢了。”
　　“嗯，傅坚那边开始派人过来了，他们如果想阻止邢钿晋升，必然要派大部队空降。”
　　“他们先能找到这里再说吧……”
　　后续，两人的聊天开始多是闲话，没什么有效信息了。
　　王机玄仔细听了一阵，反正闲着也是闲着，用灵识直接探查也不会耗费太多法力。
　　如此过了半个小时，邢钿再次躺在了石台上。
　　周围的仪器依次启动。
　　王道长这次没有着急动手，特意等了片刻，待各类仪器完全开启，那些灵修者的蝌蚪文符号闪烁的越发欢快，他这才故技重施。
　　炼化残魂，提取魔气，送到邢钿身边。
　　邢钿很快心烦意乱，刚找到那种玄妙感觉的他，再次破了状态，周围仪器发出了刺耳的警告声。
　　那个负责晋升仪式的老教授脸都黑了。
　　他皱眉道：“今天就到这吧，大家都休息一下，明天上午八点继续实验……邢钿你自己调整下，如果还是这种状态，大家都不要浪费彼此的时间，也不要浪费这种宝贵的资源！”
　　邢钿躺在石板床上，有些懊恼地抬手捂了捂额头，抓起一旁的晶核用力捏碎，眼底满是恼怒。
　　他的机械臂和机械腿与身体配合还算默契，默默走去另一侧角落，看着营养仓中躺着那个S级素材，轻轻叹了口气。
　　不可避免的，邢钿也开始自我怀疑了。
　　‘真是我状态出了问题？’
　　那两名灵能者已提前离开，并未与邢钿过多交谈。
　　彩虹镇，王机玄的藏身点。
　　道长笑眯眯地睁开双眼，一旁的牡丹和黑色贝壳各自看了过来。
　　“长官，是有什么开心的事吗？”
　　“搞了点小破坏，坏了邢钿的好事。”
　　王机玄咂咂嘴：
　　“纪晓那边的情况怎么样了？”
　　“他们……”
　　牡丹的表情顿时有些一言难尽：
　　“他们被迫劫持了运输机，但只要往这边飞，防空警报就会疯狂响，只要往D5综合战区的方向飞，防空警报就很安静，现在这架飞机正在打转。”
　　王机玄扭头看向黑色贝壳：“为什么？”
　　“马力楠铁了心要送纪晓他们哥俩回我们那。”
　　黑色贝壳无奈道：
　　“不行，我们跟他摊牌吧，他如果想弃暗投明，那就给他一次机会！”
　　牡丹提醒：“这样不确定性太大了哦，马力楠终究是被邢钿用药物控制的D2高层之一。”
　　黑色贝壳叹道：“要打开邢钿的龟壳当真麻烦，根本无处下手。”
　　王道长现在倒是不急了，悠然道：
　　“让纪晓和纪亚乐制造出点动静，不行直接联系邢钿，邢钿现在有时间了……邢钿的腿什么时候能送到？”
　　“还要大概两个小时，吴满他们还没接到空投快递。”
　　“不急，邢钿的晋升仪式已经暂停了。”
　　王机玄笑眯眯地说着：
　　“我继续观察他们，这里的警戒就交给你们了。
　　“刚才我听到，灵管会审判团的团长叫孟烬，性格应该有些刚愎自用、目中无人，他跟六老有冲突，是青壮派的代表，审判团的部分人对他也有些不满。”
　　牡丹：“已记录……长官要吃点东西吗？”
　　王机玄道：“我不用，你有功夫的话，就照看下这几个被我们弄昏的普通人，还是尽量不去殃及池鱼。”
　　“是，长官好温柔呢。”
　　黑色贝壳扫了扫自己的机械臂，差点扫下一点鸡皮疙瘩。
　　……
　　王机玄的灵识一直锁定着邢钿。
　　邢钿在石室内呆了一阵，然后回返了自己的住处，前后差不过五十分钟他换了身衣服，敲开了那位老教授住的套间大门。
　　邢钿姿态很低地承认错误，说自己今天状态不好，耽误了晋升进度。
　　老教授表情稍缓，让邢钿入内。
　　两人看着像是是故交的样子，老教授的住处也布置的十分典雅，床上还有几个因麻醉针而陷入昏睡的少年。
　　邢钿对此见怪不怪。
　　其实，这些少年还是他亲自挑选的。
　　两人坐在茶几后，老教授熟练地沏茶、泡茶，递给了邢钿，聊着一些王机玄不太感兴趣的话题。
　　很快，老教授问了句：“邢钿，你到底对五号灵修者做了什么？为什么她会拒绝帮你晋升？”
　　邢钿解释道：“她跟其他灵修者不一样，她的脾气很古怪。”
　　王机玄想起了五号灵修者的吐槽，禁不住也是一乐。
　　“一二三号灵修者说，五号灵修者追求力量，欣赏那种有天赋的人类。”
　　老教授叹了口气：
　　“我这次真的是在竭尽全力帮你了。
　　“不是每个人都有晋升的机会，晋升实验如果失败，我们这次投入的资源就浪费了，在你之前，其实还有几个状态更好的家伙！
　　“是因为你在D5负了伤，我们才给了你这次机会！”
　　邢钿叹了口气：“今天也不知道怎么了。”
　　王机玄略微思忖。
　　周围没有晶核，搞不到刃兽残魂，不然炼化点残魂搞点魔气注入他们茶水中，这个老教授今晚说不定就能暴毙。
　　这个念头倒是提醒了王机玄。
　　用灵识杀邢钿，那属于天方夜谭，他现在只是筑基期返虚境的小修，不是元婴大修。
　　但用灵识干掉这些研究人员，倒是很简单的小事。
　　尤其是这个老教授，制作一个暴毙而亡的现场……王机玄看了眼床上被麻醉的那几个被拐卖来的少年，道心多了几分狠厉。
　　‘暗杀普通人有些过了。’
　　‘但如果能除掉这种大魔，稍微违背下原则也没什么，道心无碍就是。’
　　他也不急，静静等着。
　　邢钿跟老教授联络了下感情，留下了两片给老教授助兴的蓝色小药丸，就含笑离开了此地。
　　王机玄并不想看那些恶心的画面。
　　等邢钿离开，他就立刻动手，在附近找到最近的晶核，炼化残魂、提取魔气，慢条斯理地注入了老教授的大脑。
　　老教授双眼很快泛着红光，颤巍巍地走向床边。
　　待他把身上的衣服差不多脱干净，王机玄灵识凝拳，攥住了这个老教授的心脏，剑指前点、狠狠一抓。
　　这名老教授猛地捂住心脏，身体慢慢向前趴倒，压在了那几个少年的身上。
　　王机玄做完这些立刻抽回灵识，远远观察。
　　既已开了杀戒，那就莫要客气了。
　　他在各处寻找那些上了年纪、一看就比较重要的灵能之都研究人员，不断出手，用灵识猛攻对方心脏或大脑。
　　现在是休息时间，王机玄选择的下手对象也是经过深思熟虑的。
　　后续一个多小时，没人注意到这些研究人员惨死。
　　——秘密基地的这些房间内不太可能有摄像头，而这些研究人员绝大部分都没给自己安装监控芯片。
　　‘一群死有余辜的恶棍。’
　　‘唉，贫道似有些嗜杀了。’
　　正此时，王机玄的灵识察觉到了两个人影接近。
　　来的是吴满和郑士多，他们带来了一条长匣子，靠着隐行装甲进入彩虹小镇地表，其余高手在镇外树林潜伏等候命令。
　　腿来了！
　　邢钿死期已至！
　　要干掉他，何必进入这个大龟壳？
　　“进来。”
　　黑色贝壳开门将两人让了进来。
　　吴满和郑士多同时解除伪装，吴满见到王机玄，总算安心地松了口气，郑士多则是嘘声抱怨：
　　“好家伙，在地下赶了这么远的路，我都快成蜈蚣了！”
　　王机玄直接将长匣子招了过去，计算了下自己跟邢钿的距离，勉强够他施法。
　　郑士多问：“王哥，你要这东西干啥啊？”
　　“施法，做掉邢钿。”
　　王机玄冷声说着，将这条腿从保鲜装置中取出，忍着恶心，直接咬破手指，滴出了十二滴鲜血。
　　他双手快速滑动，早已准备多时的苗疆巫咒之箓，迅速被烙在了这条腿上。
　　屋内出现了阵阵阴风，各处仿佛有鬼哭狼嚎之声。
　　忽然。
　　“诶？”
　　有个今天刚听过的女嗓突然响起。
　　王机玄扭头看向一旁一只黑蝴蝶从墙外飞了过来，丝毫不管其他人的目光，蓬的一声化作了一个面色苍白的年轻女人面孔，目光灼灼地盯着王机玄面前悬浮的黑红之物。

第227章 道长之谋划！
　　“这是什么？”
　　某关底boss好奇地问。
　　她全然没去管吴满和郑士多那双震惊且带着几分恐惧的表情。
　　两人感受到了强大压迫，体内灵能在不断共鸣，这是四号灵修者不曾带给郑士多的压迫感。
　　王道长手上动作不停，回答道：“一种邪恶的诅咒。”
　　“邪恶的诅咒？”
　　五号好整以暇地走到他面前，注视着王机玄面前那条断腿。
　　“只是不同的力量形式罢了，正义与邪恶是谁界定的呢？这不过是人类给的定义……我可以看一下吗？当我不存在就可以，这是一场游戏。”
　　王机玄心下暗恼。
　　以人生死为游戏，这不就是标准的大魔吗？
　　不过，他恼的是五号这种态度。
　　这家伙也忒狂了点。
　　“那你站在角落，不要出声，想看我施法可以，但不要问为什么。”
　　“可以。”
　　五号灵修者愉快地答应，略微瞥了眼旁边几人。
　　没有任何表情，也没有任何表达，充分演绎了何为‘无视’。
　　王机玄双手飞速掐印。
　　这点邪法他并不怕被人看，作为核心的咒，他都是在心底默念；为了更好的掩藏秘密、垄断技术，王机玄还特意多加了一堆无异议的符箓刻印。
　　他忙活了大概二十分钟。
　　“可以了，”王机玄轻轻呼了口气。
　　此刻邢钿的断腿已经面目全非，其上环绕着一股股血红气息，隐隐传出鬼哭狼嚎之声。
　　王机玄扭头一看，表情也是有点凝滞：“不是，你们离这么远干啥？”
　　除了牡丹，其他三位已是站在另一个角落。
　　郑士多尴尬一笑：“这边凉快……嘿嘿。”
　　五号灵修者旁若无人般问着：“然后呢？这会有什么效果吗？邢钿此前晋升仪式被连续打断，就是因为这个吗？”
　　“不是，”王机玄道，“这个只是做好了诅咒用的道具，还没开始发难。”
　　他灵识窥察。
　　有几个低阶灵能者充当的服务员，开始朝那几名死了的研究员房间赶路，定时送去水果和清水。
　　死者已经要被发现。
　　那就不必多等，现在就是出手的时机！
　　邢钿在做什么？打坐？应该是在冥想？
　　王机玄忌惮邢钿的一点，就是邢钿是他见过的，独自摸索体内灵能使用方法且取得了显著成效的灵能者。
　　道长将断腿轻轻向前一扔，左手攥拳，右手护持左手手腕，口中振振有词，心底快速施咒，元魂之力近乎被抽空，双目之中迸出血光。
　　张口，一道血箭激射而出，正中断腿！
　　这物猛地被血色的火焰包裹，其上浮现出了一个巨大的骷髅头，而后这骷髅头瞬间消失。
　　王机玄用灵识、五号灵修者用她自身的探查能力，同时看向邢钿处。
　　邢钿在生活上很讲究住处、休息室都布置的十分典雅。
　　此刻他就在休息室冥想，背后是发光的立体微雕山水图影，面前还摆着矮桌和熏香，以及一瓶泡着花瓣的茶水。
　　一股黑红气息突然落下。
　　邢钿此刻有所感应，睁眼看向上方，看到了那个恐怖的骷髅头。
　　他浑身爆发灵能，立刻就要起身一拳，但他感知中的画面仿佛在慢放，那骷髅头突然俯冲，朝邢钿的脑部凶猛砸落。
　　邢钿短时间内爆发出了三波攻势，拳锋、精神冲击、灵能爆发。
　　但可除却精神冲击对这只骷髅头造成一点波痕，其他两者全然无效，骷髅头瞬息便钻入邢钿的头部。
　　邢钿浑身连续颤抖，低头喷了口鲜血，面色惨白如纸。
　　他身体后仰就要昏迷但强横的意志让他硬挺着没有直接闭眼，而是抓起一旁的按钮摁了下去。
　　如此做的代价，就是他鼻孔、耳洞同时向外流血，断手断腿与机械义肢接口处血如泉涌。
　　休息室外警笛大作，邢钿向后软倒，体内灵能乱作一团，三魂七魄开始遭受诅咒折磨，而他自身开始陷入无边无际的噩梦，他曾杀过的人会化作恶鬼索命。
　　另一边王机玄也在低头吐血。
　　“长官？”
　　“王哥！”
　　“我没事，一点点反噬罢了。”
　　一股股强大的疲倦感涌上心头，他左手手腕轻轻晃了下，在储物圆箍中取出了两枚丹药，低头塞入口中，面色总算稍缓。
　　邢钿的断腿已经被血火烧的只剩白骨。
　　这还是王机玄第二次用诅咒之法，第一次是学会后，随便拿了个恶贯满盈的散修小试牛刀，然后他就发现这东西不只反噬较大、耗损较多，且过于歹毒，有伤天和。
　　邢钿留下断腿的那一刻，其实就决定了邢钿会有今日这一遭，只是看王机玄什么时候下定决心罢了。
　　现在前行被阻，王机玄这个决心不下也只能下，把邢钿弄昏迷，也是王机玄计划中必要的一环。
　　“好神奇，”五号灵修者的双眼带着光亮。
　　准确来说，是她控制的这个躯体双眼放光。
　　“能教我吗？”
　　“不能。”
　　“哦，好吧，”五号灵修者并不掩盖自己的失望，而后盯着王机玄的手腕，“你身上怎么，这么多让我感兴趣的东西。”
　　“我都说了，我是第三个文明的使者，你那套灵奴体系对我并不适用。”
　　王机玄的面色在快速恢复，藏在装甲内的释灵阵在快速释放灵气。
　　他看向几人，正色道：
　　“邢钿从现在开始最少要昏迷三天，秘密基地很快就会陷入混乱，我建议，我们先退去镇外、避免陷入包围，然后，我们要召开一次真正的作战会议。”
　　黑色贝壳忍不住吐槽：“真正的……之前我们开的会都是假的吗？”
　　“当时没有找到打开邢钿龟壳的办法，只能走一步看一步，现在，我已经有主意了。”
　　王道长因为刚施了邪法，浑身被一缕黑红气息环绕，肩上更是隐隐有蛟龙虚影。
　　他这时只是温和的一笑，但在旁人眼中，却多有森然之意。
　　“我们的目标不就是干掉邢钿，夺走五号灵修者的石板吗？”
　　“当着我的面说夺走我，”五号灵修者撇了下嘴，“你礼貌吗，外星使者？”
　　“这也是你定下的游戏规则，外星来客。”
　　王机玄招呼着：
　　“吴满过来背我下，诵点佛经，我有点晕，快些退去地下通道吧。”
　　众人各自答应，立刻开始行动。
　　……
　　半个小时后。
　　巅峰女仆团、佛堂小分队、黑色贝壳率领的半人机甲，除纪晓和纪亚乐还在天上打转之外，再次汇聚。
　　他们在彩虹镇地下，蜻蜓大妈出事地点附近。
　　在场除了自己人，某个灵修者操控着她控制的傀儡，就这么飘飘忽忽又自然而然地跟了上来。
　　王机玄服用了几颗丹药后，差不多已经缓和过来。
　　众人在黑暗的通道中打了灯，两名半人机甲一左一右警戒，会议很快正式开始。
　　黑色贝壳一开口，众人就有点惊：“大家不要盯着这个陌生人看，她是第五号灵修者控制的傀儡。”
　　王机玄简单道：“不做个自我介绍吗？”
　　“有必要吗？”五号灵修者自始至终就是看着王机玄，“一些奇怪的机械体，一些被你改造了的灵奴，还有几个把自己改成了人不人、机不机的半人机甲。”
　　黑色贝壳瞪眼就要骂人。
　　一旁的郑士多连忙拉住这位半人机甲总教习。
　　牡丹在旁用优雅的语调回了句：“确实呢，高贵的灵修者就算成了失败文明的失败者，本质上也是高高在上的存在呢。”
　　众人同时莞尔。
　　五号灵修者脸一黑，冷然道：“你难道不怕我直接通知他们吗？机械体？”
　　牡丹顿时一副委屈模样：“高贵的您怎么能跟奇怪的机械体计较呢，这不是让您自降身价吗？”
　　“好了好了，”王机玄打了个圆场，“不要斗嘴了。”
　　他悄悄给牡丹竖了大拇指。
　　随后，王机玄道：“不过，我可以回复一下，五号你刚才的问题。”
　　“我不叫五号，我有自己的名字！”
　　“您名字是？”
　　“哼。”
　　牡丹：“四号说，她叫魏尔艾米娜图克。”
　　五号灵修者不解地道：“他连我名字都说了？这个老东西真恶心！”
　　王机玄：“还是叫五号吧……从现在开始，我们确实不怕你给他们通风报信，因为我已经决定了，直接用核弹轰他们。”
　　众人有些不解。
　　王机玄手腕上的圆箍一闪，面前多了一只手提箱。
　　“这个是便携式核弹，我刚计算了下它的爆炸范围，应该可以轰碎秘密基地的第一区域，而且反应产生的电磁爆，也能让他们基地内的电子器械直接瘫痪。”
　　黑色贝壳皱眉道：“之前我们不是讨论过了吗？里面每个区域都是采用了单通道串联，而且有明显的防核爆攻击。”
　　郑士多也道：“这边只要一炸，D2战区不想下场也要下场了，我们是在险地。”
　　“对，难点就在这。”
　　王机玄道：
　　“但纪晓和纪亚乐的事提醒了我们，D2其实并不想直接与D5为敌。
　　“各位看，这是秘密基地的内部构造，这条通道是唯一进出口，长度有三公里，深入山体，而且只有一辆列车可以进出。
　　“这是一个巨大的龟壳，易守难攻、机关重重，原本应该是邢钿用来藏五号灵修者石板墙的地方。”
　　牡丹展示出了王机玄画在泥地中的地图。
　　王道长嗓音越发轻快：
　　“但同样，这里最强的设计就是最致命的设计，只要我们把他们出入口炸了，他们不就成瓮中之鳖了？”
　　吴满举手发问：“可这样他们只需要在内部等待支援，灵能之都的六老和D2综合战区，必然都会来救援他们。”
　　“打时间差。”
　　王机玄道：
　　“我们一方面要尽量拖延他们，一方面要尽快逼里面的人出来，最好是让他们自己把邢钿和五号灵修者的石板送出来。”
　　“啊，”郑士多小声问，“这该如何做到呢？”
　　王机玄笑道：“用一些秘密的手段。”
　　黑色贝壳眼前一亮：“毒气！用毒气！把他们堵住！”
　　郑士多反驳：“关键是，通道被炸塌了，我们咋往里面注入毒气？三公里厚的山体啊！”
　　“其实不用。”
　　王机玄只能简单解释：
　　“在秘密基地里面存放有大量的晶核，我会用他们搞一些……小招数出来，大家不用担心这一块。
　　“接下来大家听我指挥，不要多问，执行命令。
　　“计划分为三部分，第一，向内运送核弹，这个我跟牡丹负责。
　　“第二，狙击雪山基地的支援，这个由半人机甲们负责。
　　“第三，狙击从基地内试图逃出来的人，现在不能排除爆炸后是否产生其他通路的可能性，黑色贝壳教官，我的僚机团负责。
　　“佛堂小分队因为编制不全，做应急部队使用。
　　“牡丹给出地形图，我来给大家划分点位。”
　　众人围了上来。
　　黑色贝壳注视着王机玄的侧脸，视线角落蹦出了一条文字消息。
　　【总司令：有点样子了。】
　　黑色贝壳笑而不语，继续装出一幅天真烂漫老战士的模样，凑在一旁仔细听王机玄讲解作战计划。
　　王机玄的计划其实很详细。
　　把通道炸掉前，还要伪造出他们大军压境的假象，这也算是两手准备，打个心理战。
　　十分钟后，众人在地下、地表同时赶路，按王机玄的布置进行分散。
　　稍后，雪山基地和彩虹镇会有大批低阶灵能者出动，也会有大量普通人的武装部队。对付他们，第三代的半人机甲只要开启杀戮模式，其实不会有任何压力。
　　就是在心理上需要克服一下。
　　王机玄和牡丹沿着刃兽留下的地下通道网络，在彩虹镇地下，直奔离邢钿秘密基地最近的那端。
　　接下来，牡丹负责接应，王机玄用遁法潜入，只要将核弹放在秘密基地的一号区和通道的连接口就足够了。
　　不过，王机玄计划着，如果他能一直不暴露，就趁着邢钿秘密基地内出现混乱，多搞走点资源。
　　这里还是有不少研究资料的，小沈对此肯定感兴趣。
　　“长官，这里就是尽头了。”
　　牡丹轻声提醒。
　　王机玄停下步伐，灵识看了眼斜上方的那条进入秘密基地的唯一通路，两者间隔大概三百五十米直线距离。
　　用遁法问题不大。
　　王道长吞服丹药，用法力包裹丹药放在胃里，稍后要用时，就解开‘法力胶囊’。
　　他动作麻利地给自己的X装甲的释灵阵模块更换晶核，将便携式核弹搞出来，蹲下来操作了一阵。
　　顺利自检，可以启动。
　　王机玄嘴角勾勒出几分笑意，随后这笑意就僵住了，扭头看着一旁墙壁上贴着的黑蝴蝶。
　　“不是，”王机玄纳闷道，“你不是裁判吗？”
　　蓬。
　　五号灵修者恢复傀儡的人形，悠然道：“因为是裁判，所以要看清楚你在做什么，这样才能公平的裁断。”
　　“我看你就是想窥探我的秘密。”
　　“不错，你身上有很多有趣且神秘的东西，这能帮我抵达力量的顶点。”
　　“您还是先回到自身的巅峰吧。”
　　王机玄将核弹收起，站起身靠到了圆弧石壁上，盯着五号灵修者，双手飞速掐印。
　　那就多给你展露点，让你有足够的好奇心。
　　乾坤无极，任我遨游，遁！

第228章 黄雀已就位
　　王机玄施展土遁的同一时刻。
　　雪山基地上空，一架隐形运输机在进行小角度的缓慢盘旋，运输机内坐着、站着的十几个人影，正聚在一起，看着面前的雪山地图立体投影。
　　居中那名中年男人，穿着笔挺的白色西服，头发梳的油光发亮，手边摆着一根文明棍，眼底闪烁机警的光亮。
　　灵能之都灵管会审判团现任团长，孟烬。
　　他后仰靠在座椅上，思索着刚得到的消息。
　　如果让王机玄看到此地的高阶灵能者数量，那王道长估计会果断放弃接下来的作战方案。
　　“邢钿突然昏迷？”
　　“是的团长。”
　　“有什么征兆吗？”
　　“就是，邢钿突然昏睡，像是在做噩梦，体征没有消失，但精神能量波动很大。”
　　孟烬皱眉思索着。
　　一旁有两名上了岁数的高阶灵能者，忍不住开口：
　　“比起这个，那几名科研人员突然就死了，才是最大的问题，初步扫描结果已经出来，都是心梗，没有任何毒素。”
　　“我们的人就在秘密基地里面，已经搜查过了，没有发现任何问题，也没有敌人入侵的痕迹，这里只有一条进出口，彩虹镇也没有异常。”
　　有个中年女人提醒：“必须注意的是，此前傅坚派遣的那支突击队被发现、驱离，D2综合战区抓住了两名灵能者，是邢钿的学生，名叫纪晓和纪亚乐，他们两个正在被送来的路上，不过路途中好像出现了一些意外，现在情况不明……我的意思是，有可能还有其他突击队，他们研发出了新型的毒气或者机械。”
　　孟烬缓缓点头，并未开口。
　　他遇到想不明白的事情时，总喜欢思考、观察、总结而不是随便发表自己的看法。
　　这也是他能担任这个职位的重要因素。
　　但一个团队中，总归是有一些喜欢吵闹的家伙。
　　“头儿，我们为啥过来？”
　　“对啊头儿，您提前把我们聚起来，带到这里也不下去，这是搞啥呀？”
　　孟烬笑了笑，缓声道：“这个是一点秘密不过，当前时机来看，告诉各位也无妨……有个灵修者在给我指引。”
　　“灵修者？”
　　“嗯，就是被傅坚夺走的那面石板墙，编号4的灵修者。”
　　孟烬淡定地解释着：
　　“在座各位都是我亲近的人，我们一起出生入死有了今天，所以很多事我并不想隐瞒。
　　“当然，我不会背叛六老，六老是我的恩师，也有我的亲人，我只是想让他们更加强硬一些，拿到人类社会该给我们的尊重，这一点你们应该知道。”
　　众人各自点头。
　　孟烬缓声道：
　　“这次我喊各位过来，就是在等黑色风暴出现。”
　　“黑色风暴？”
　　“没错，那个神奇的家伙，”孟烬笑道，“四号灵修者让我杀了他，报酬是，给我一部分可复制的晋级回路和觉醒回路，但我觉得，这件事没那么简单。”
　　有老人神色震动：“他真的能给吗？”
　　“不可能给的，老师您不要激动，灵修者并不可信，不然为什么这么多年六老还不能完成自身觉醒？”
　　孟烬叹了口气：
　　“灵修者只是想把我们当狗，他们最理想的状态就是让所有人类都被灌注，然后他们自身就能恢复力量，再让我们努力生育，做炮灰去跟刃兽血拼。
　　“这些灵修者脑子都有病，他们的许诺并不用太当真，只是画饼，但这个黑色风暴，却很有意思。
　　“他是傅坚的底气，也是D5出现态度转折的特异点，根据我们的调查，空气灵能武器、破魔匕、合击击溃刃兽技术，都是出自他手。
　　“四号灵修者让我们来这里狙击黑色风暴，并让我们去中古盆地的76号堡垒救他出来……他的原话是，趁着那个恶魔不在，快来救我，我现在快被他折磨死了。
　　“听听！”
　　孟烬神情出现了一种病态的激动：
　　“黑色风暴能把灵修者折磨死！”
　　众人各自思索，有点跟不上孟烬的脑回路。
　　有老人皱眉问：“所以说，团长，您这次要做什么？”
　　“很简单，等待黑色风暴现身，找到黑色风暴，并把他请回去。”
　　孟烬好整以暇地说着：
　　“在某些事上，我跟傅坚总司令有所共鸣。
　　“人类应该依靠自身战胜刃兽，才能获得文明之独立，灵修者也好，黑色风暴代表的第三种文明也好，都可以是我们的技术来源，而掌握这种技术、利用这种技术，再去超过他们，让人类文明置之死地而后生，才是我们真正的道路！”
　　众人目光多了几分炙热。
　　孟烬双手拄着文明棍，那双目光炯炯有神：
　　“现在出现的异常，证明我们来对了。
　　“有一股暗流在地下涌动，邢钿昏迷、几位科研工作人员在同一时刻心梗死亡，很明显是有人暗中出手。
　　“这种手段出乎我们的预料，所以很可能是那个黑色风暴。
　　“诸位，打起精神，稍后出手必须干脆利落，我们要做猎人，就必须有足够的耐心。”
　　……
　　咻——
　　王机玄土遁完成，背后石壁出现了微弱波痕，身形化作一束土黄光亮钻入其中，片刻后出现在了那条秘密基地的出入通道内，立刻下蹲、X装甲自隐形。
　　很好，没有惊动警报器。
　　王机玄蹲伏不动，灵识仔细观察各处，半分钟后才确定自身安全，沿这条通路狂奔。
　　神行符、神行咒、装甲助力。
　　两三公里的路，他只需几分钟就能奔到尽头。
　　现在，整个秘密基地已经因为邢钿的昏迷而陷入混乱。
　　前来助拳的三名S级灵能者都已经被惊动，那三个审判团的小队，已经被调去保护突然昏迷的邢钿和剩下的研究人员。
　　那名老教授……尸体已凉。
　　突然遭袭，也让他们陷入了对未知的惊恐，有部分灵能者想要冲出来，部分灵能者却觉得贸然出去更容易遭袭，他们正聚在一起，躲在了防护力量最强的三号、四号区域。
　　傅坚在全面配合王机玄此次行动。
　　机动部队和轰炸机群已逼近D2边境；
　　傅坚以自身影响力，对D2施加了‘若动便战’的绝强压力。
　　——半个人类世界大统帅的含金量。
　　底子已经有些腐烂的D2综合战区高层，此刻考虑最多的，是个人的利益、小团体的利益，很难坚定的反击。
　　王机玄持续前冲的同时，还不忘找到石壁中嵌着的通信光缆，将几只信号器插进去。
　　物理层面建立通信，是进行网络渗透的必要条件。
　　一只漆黑蝴蝶在追随着王机玄。
　　五号灵修者已经不再矜持，就专门盯着王机玄，观察着他那些稀奇古怪的手段。
　　滋。
　　“长官，”牡丹的嗓音响起，“邢钿确实很小心，所有区域几乎都是全机械或者半机械控制，大部分设备都没联网，基地内部也没有任何机械体，我不太好下手。”
　　“嗯，”王机玄道，“能把他们用的轨道车搞瘫痪吗？”
　　“这条通道专用的轨道车有三辆，其中两辆是日常进出用的，我已经能联网控制，但有一辆是应急脱险用，也是纯机械控制。”
　　“那辆车标记出来。”
　　“已投放。”
　　王机玄的装甲面板上出现了一个半透明的小地图，其上有一系列图标，标注出了王机玄视线区域所有监控的位置。
　　牡丹的战术作用。
　　道长前行如风，不过，很快就发生了一件糟心事。
　　那只漆黑蝴蝶落在了王机玄的肩头。
　　王机玄身形向下一沉，他感受到了一个苗条女性的体重。
　　不是，感情这不是变形术只是个障眼法？
　　啊这……
　　王机玄明智地没去吐槽，毕竟现在是行动的关键节点，邢钿已经昏迷，五号灵修者只要不搞事，那他就有较高的把握完成自己的谋划。
　　忍一下。
　　然后……
　　这条路只有几分钟，五号灵修者直接用传声的方式不断问询：
　　“你的实力应该只是相当于B级或者A级的灵能者吧？那种穿墙的能力是怎么做到的？我能感受到，你对灵能的运用十分巧妙，与我们的回路不是一个逻辑。”
　　“你之前用的那种诅咒，好像是将邢钿残肢内留存的某种力量，他的血肉骨骼都被你炼化了，然后成了一股他自身无法抵抗的精神能量……不过，这种实用性太低了，很少会出现能拿到敌人的肢体、却无法直接杀死敌人的情况。”
　　“还有你装甲内部，为什么把几颗晶核摆在一起，就能让它们释放灵能？我们当初设计晶核的时候留下的灵能开关，是必须要回路才能激活。”
　　王机玄：……
　　“你难道不想跟我解释下吗？这是争取裁判作出有利于你的……”
　　“无可奉告。”
　　“嗯？”五号灵修者倒也不恼，“那行吧，你让我久违的感觉到了兴奋，年轻人。”
　　王机玄脑海中浮现出了一个絮絮叨叨的老奶奶形象。
　　这些灵修者少说都有几万岁了吧？
　　虽然年纪对这种‘核心回路的载体’没有什么意义，但……这也太唠叨了。
　　通道尽头近在眼前。
　　王机玄降低速度、矮身摸向前，此时他的灵识已经能包裹整个秘密基地，包括五号灵修者石板墙所在的石室。
　　五号灵修者履行着许诺；
　　她并未多做什么。
　　王机玄没有着急安放便携式的核弹，而是实地勘察了一番。
　　两辆四车厢的轨道车，这是进出这个通路的唯一交通工具，两分钟一趟就能抵达出口处的‘化粪池车站’。
　　王道长拿出了与核弹分开放置的科技小法器：
　　【高性能微缩遥控炸弹】。
　　他贴心地给这两辆轨道车上了一道必毁保险，然后悄悄摸去了有两名低阶灵能者把守的机库，里面存放着那辆没有联网的两厢轨道车，被他在引擎附近放了三颗炸弹。
　　有了储物法宝，高性能炸弹比爆炎符好用。
　　王机玄继续向内渗透，很快就发现了一些不错的核弹放置位，暗暗记了下来。
　　灵识可见，那三名S级灵能者已经达成一致，完成了对邢钿手下的临时统合。
　　这三人正在对六老发出申请，要求暂时离开这个基地，邢钿的莫名昏迷和几位科研骨干的离奇离世，让他们感受到了严重的不安。
　　六老之一的泰晟钢还在问他们，有没有发现敌人入侵。
　　三名S级灵能者同声否认。
　　没有入侵者的痕迹，且邢钿设置的秘密基地固若金汤，只有一条出入口。
　　泰晟钢明显有些犹豫，他不想放弃邢钿，只是说几分钟给他们三个答复，而后就切断了通信。
　　六老开会去了；
　　三名S级灵能者陷入了某种焦虑。
　　王道长默默地竖了个大拇指。
　　不愧是六老，优柔寡断的程度绝世无双，这个时候如果三个审判团小队同时向外冲，才是真正的生路。
　　当然，彼此看到的不同。
　　这个‘几分钟’，也给了他更多发挥空间。
　　王机玄胆子更大了。
　　这个秘密基地占地并不算大，四个区域都互相独立，彼此之间也隔了一段距离。
　　王机玄克制住深入的念头，就在第一区域活动。
　　遇到灵能者科研团队的研究装置，就放一个信号接收器，牡丹会复制其内的信息。
　　找到存放晶核的仓库，王机玄苦于储物法器太小，只能拿走几百颗将级刃兽、高阶刃兽的晶核。
　　很遗憾，没办法都搬走。
　　一直在肩膀上趴着的蝴蝶轻轻扇动翅膀，沉默了好一阵的五号灵修者，此刻忍不住又问：
　　“这是亚空间道具吗？是你那个文明带来的吗？”
　　“技术他们教我的，东西我自己做的。”
　　王道长没有说任何假话。
　　有晶核入账，王机玄心情大好，此前一波三折、连续受阻的苦闷，此刻直接消散大半。
　　继续搜！
　　居住区、监控中心、器材室……
　　王机玄开着X装甲四处溜达，灵识关注着那三名S级灵能者的动向，当他们三人再次与泰晟钢通信，王道长果断转身。
　　他选择了器材室。
　　那里既是一号区域的中心位置，能确保核弹爆炸时，对一号区域进行有效杀伤，也能让能量尽量辐射到二号和四号。——四个区域按田字格分布。
　　打开手提箱，设置倒计时十二分钟，并打开机械按键外挡板，方便他用灵识随时引爆此物。
　　“牡丹？”
　　“长官，我在呢。”
　　“让老傅对这边齐射一波导弹，或者，稍后到时间了，就让他们的警报器全面响起来。”
　　“好的长官，从节省成本、降低政治风险的角度考虑，我们可以用第二个方案。”
　　“嗯，好，你来操作。”
　　王机玄将手提箱放在几个杂物箱旁边，转身离去。
　　他眼前出现了一个倒计时，这是核弹的定时。
　　王机玄开始从一号区域撤退。
　　此刻，他的身影其实已经被几个探测器扫描到，但这个秘密基地的所有联网传感器，都已经被牡丹控制。
　　就，特别的顺利，顺利到王机玄都有点心里没底。
　　‘奇怪，怎么灵觉隐隐在跳。’

第229章 一念
　　灵觉不同于灵识；
　　灵识相当于元魂伸出去的无形触手，探查天地；
　　灵觉更像是直觉，模糊不清、难以直接描述，而且修士的灵觉一般跟自身的悟性有关，似是‘道之示警’。
　　故，当灵觉隐隐跳动，王机玄并不会忽视，也不能忽视。
　　他看着眼前的倒计时，思索着自己的计划哪里有错漏。
　　计划其实并不复杂。
　　先把邢钿搞昏，对方没了老阴比做决断；
　　然后核爆第一区域，直接给对方上生死压力，核爆产生的能量可以对整个秘密基地进行有效杀伤，其他区域的S级、A级灵能者能存活，但大概率会慌；
　　不慌也没事，王机玄已经决定用刃兽残魂做素材，炼化魔气、侵袭诸灵能者，逼迫他们外出。
　　等他们冲出来，己方守株待兔，且对方逃走必然会携带五号灵修者的石板墙，大概率会带上邢钿和那个S级素材……
　　这计划应该没有什么问题。
　　那灵觉为什么会跳？
　　核弹一炸，雪山基地也会受到冲击，从而造成大量普通人死伤，然后产生的业障要算到他这个放置核弹的人头上？
　　但……
　　真有业障这东西吗？
　　王机玄其实最近一直在思考这个问题。
　　他在此界看到了很多修行界没有的画面，恶人横行而天道不收，兽魔乱世然天兵不显。
　　哪有什么天兵；
　　又何来什么正义。
　　‘啧，贫道为何会有这般极端的想法。’
　　王机玄心底暗自叹息，将这些纷乱的念想压了回去，继续在通道中奔走，注视着面前的倒计时。
　　倒计时七分钟。
　　王机玄回到自己的出发点，双手快速接结印，施展土遁精准回到牡丹身侧。
　　牡丹明显松了口气，对王机玄竖了个大拇指：
　　“长官真是搞偷袭的小天才。”
　　“你能不能把小去掉。”
　　那只黑蝴蝶飞过地层，再次想要落去王机玄肩膀。
　　王道长委婉的提醒：“你其实也挺重的。”
　　蓬。
　　蝴蝶化作了那个年轻女性，淡定地站在王机玄面前。
　　她皱眉看着王机玄：“然后呢？你就做这些放了个大炸弹？难道不该杀进去跟他们大战一场吗？”
　　“有核弹，为什么要去大战？”
　　王机玄笑着反问了句，随后便道：
　　“我们离这里稍微远点。”
　　牡丹提醒道：“长官，各小队都已抵达目标位置。”
　　“嗯好，没有波澜的话就等倒计时，”王机玄抬起左手，手臂上弹出一个面板，上面是几十个闪烁的光点。
　　那是他放置的遥控炸弹。
　　倒计时三分钟。
　　王机玄带着牡丹退至彩虹镇边缘，确保自己不用额外施法，用灵识也能观察到里面的动向。
　　核弹在山体内爆炸，基本不可能摧毁太大的山体，能量也无法广泛释放，他们的装甲都有防磁暴护盾。
　　看热闹的五号灵修者一直在旁待着，时不时盯着王机玄看几眼。
　　王机玄灵识一直在观察那些家伙。
　　在他看来，此刻最有意思的，无外乎核爆前的众生之相。
　　不知道此刻发生了什么的普通科研人员、低阶灵能者，做后勤的普通士兵都在进行着各自的日常；
　　也不是所有人都在追求欲望，还有很多普通人选择了相对正常的生活。
　　而知晓此前发生了什么的高层，都在焦虑着。
　　泰晟钢对那三名S级灵能者下达了暂不撤退的命令，他会派人过来支援。
　　三名灵能者虽然有些失望，但还是听从命令，召集各自小队，让邢钿的手下带着邢钿进入灵修者的石室，他们则守护那些科研人员。
　　‘要不要等他们出来再伏击？或者等他们援军到了一起炸？’
　　‘算了，迟则生变。’
　　倒计时进入最后两分钟。
　　王机玄也没太精确的计划，全凭感觉，他感觉现在差不多了，于是手指在面前投影屏上划过。
　　几十颗遥控炸弹被他同时选中，连续三次点击确认。
　　三、二。
　　轰！
　　爆炸声从地下传来，雪山出现了轻微的震动。
　　王机玄灵识虽已不能覆盖整个秘密基地，但牡丹已经将各处监控画面投放了过来。
　　一号区域各处火光闪烁，虽承重柱毫发无损，但大量隔断墙轰然倒塌，近百人死伤。
　　秘密基地各处顿时热闹了起来。
　　“打进来了！有人打进来了！”
　　“轨道车全被炸了！备用的也被炸了！”
　　“把闸门落下来！”
　　“玛德！落什么闸门！向外转移！快啊！这个鬼地方老子是一刻也不想待了！”
　　那三名S级灵能者本就心弦紧绷，此刻确实有些乱了阵脚。
　　龟壳基地带给他们的已不是安全感，而是一种被关在此间慢慢步向死亡的恐惧。
　　三名S级灵能者简单商量了一下，他们此刻并不敢胡乱外冲……
　　“牡丹？”
　　“是！”
　　牡丹面前出现了数个投影屏，其上滚动着各类数据，随着她左手五指张开、指尖光芒闪烁，秘密基地、上方的雪山基地、彩虹镇、附近的堡垒，防空警报几乎同时大作！
　　在他们的雷达面板上，一大批、最少上百枚导弹，从D5综合战区的方向，朝雪山基地激射。
　　那三名S级灵能者得到消息后，直接破口大骂。
　　有一人明显坐不住，生怕这些导弹会有昂贵的钻地战斗部，喊着自己的小队向外冲，要从这里立刻离开。
　　其他两人虽也想动，但他们看向被炸的第一区，以及监控中安安静静的唯一通道，选择等待支援。
　　敌人没见到，大厦已将倾。
　　王机玄静静等待着，灵识边缘注视着秘密基地弥漫着灰烟的通路，机械倒计时的滴答声钻入了他耳中。
　　十、九……
　　吴满、郑士多、黑色贝壳等人都已激活了自身的护盾，抵抗即将出现的电磁冲击。
　　六、五……
　　王机玄做了个深呼吸，这里一炸，接下来就是大战，他们必须抓紧时间解决这里的敌人。
　　三、二……
　　王机玄收回灵识。
　　灵识捕捉到的最后一幕，是一颗开始绽放的太阳。
　　那名S级灵能者率领自己的小队，总共七名高阶灵能者此刻已经冲到二号区域和一号区域的通道。
　　他们突然被后面冲来的气浪向前推动，下一瞬，眼前出现了白炙光亮。
　　那光亮如海啸般奔涌，无比浓稠，无比闪亮。
　　这个小队没能有任何动作，惊恐的面容被高温融化，身体内的灵能自行激发让他们多活了极其微小的时间，但毫无准备、也无法充分利用体内灵能的他们，被涌过的能量擦除了在人间的一切痕迹。
　　轰隆！
　　雪山震颤、四面雪崩。
　　下方秘密基地部分区域开始坍塌。
　　电子设备同时爆炸，爆涌的气浪无处涌动，秘密基地内的气体迅速被抽空、排干，普通人与低阶灵能者根本无法存活。
　　他们也等不到被憋死了，在秘密基地内的普通人，已因爆炸时传导来的冲击震动而死亡。
　　上方雪山基地内的灯火一片片被吹灭，电子仪器尽数消停。
　　更上方的高空中，隐形盘旋的运输机内。
　　一道道身影站了起来，低头注视着地图上显示的山体内核爆区域。
　　孟烬的表情多了一点疯狂，众人则是面露不安。
　　他们讨厌这种威力巨大且不受他们控制的科技侧武器。
　　“核弹？”
　　“看威力是战术弹头，山体空腔内引爆……玛德！我们一个小队的信号同时消失了！”
　　“没事，那个小队是六老的嫡系。”
　　“傻逼吗你？那不也是我们的人吗？我们是审判团！”
　　孟烬抬手示意众人安静，盯着地图看了一阵，不等核爆冲击变缓，新的扫描数据已经被送过来。
　　“团长，雪崩对雪山基地没有影响。”
　　“下方秘密基地中的一号区域倒塌，一号区域前后的单向通路被封堵，S级的三井证跟他的小队误入了核爆核心区，信号直接消失。”
　　“里面只剩下了六十多个生物信号，我们两个小队依旧存活，他们应该能轰开山体……已觉醒的司寇卫与罗珍珍的小队决定放弃科研团队，他们要向外突围，进入那条单向轨道。”
　　孟烬缓声道：“司寇卫的实力很强，打开通道不是问题……黑色风暴的目标是什么？”
　　“五号灵修者的石板墙？”
　　“还有邢钿，”孟烬淡然道，“铁嘴，用你的能力给司寇卫传声，让他带上邢钿，只要带上邢钿就能引出黑色风暴，根据我们对他的性格画像进行分析，黑色风暴的性格存在有仇必报的成分。”
　　“好的头儿。”
　　有个戴着金属口罩的壮汉，轻轻地呼了口气，身周覆盖起了一层不断波动的灵能。
　　“消息送下去了，而且告诉他们我们在附近，让他们两个不要慌，装出惶急的状态向外打通通路。这是收买他们人心的好机会。”
　　“嗯，做的不错。”
　　孟烬道：
　　“我们缓慢下降，只要发现黑色风暴，我们就立刻出手，一切目标都是以抓捕黑色风暴为基础，明白了吗？”
　　“是！”
　　孟烬目光灼灼地注视着眼前的地图，嘴角露出了有些病态的微笑。
　　“用核弹逼迫他们外出，利用单向通道直接狙击……将敌人的地形优势化作劣势……这家伙脑子还挺活泛。
　　“可惜，我们在这。”
　　众人各自莞尔。
　　与此同时。
　　……
　　“各部队！”
　　王机玄一声大喊：
　　“进入预定位置，狙击一切敌人！牡丹跟我上！”
　　牡丹眨眨眼。
　　计划中不是没有他们冲锋的这部分吗？
　　王机玄一个健步冲了出去，身形在地下贴地疾飞，那只黑蝴蝶都有些追不上他的速度。
　　牡丹高频迈步，背后喷射出璀璨火焰。
　　王机玄不断缩短自己与秘密基地的距离，胃部存放的丹药接连解禁，灵识重新覆盖。
　　一号区域全毁，大量辐射物质让那里变成了巨大的溶洞。
　　二号、四号区域遭受冲击。
　　嗯？审判者小队少了一个？S级灵能者也消失了一个？
　　大量普通人死亡……
　　王机玄心底暗叹，却并未多想。
　　这总比直接轰雪山基地产生的业障要小很多。
　　他的目光放在了第三、第四区域，发现此地只剩下了几十名高阶灵能者，而且不少B阶、A级灵能者都有伤。
　　因为王机玄突然发难，他们半数都没来得及装备各自的装甲。
　　而此刻，那两个审判者小队的成员已经开始行动，大喊着“杀出去”、“出去才有活路”、“我们队长可以带大家出去”，带上邢钿和那面石板墙，匆忙就要向外冲锋。
　　王机玄见状怔了下。
　　啊这，这都不用他搞魔气了？
　　不对劲，这些人脑回路有点不对劲。
　　一号区域发生了核爆，一号区域连接着出口，现在核爆区域还有强大的辐射，各处都已完全坍塌，他们竟然不是想着继续躲，而是立刻就要向外冲锋？
　　王机玄抬手示意牡丹停下，自己则蹲下冷静思考，利用灵识各处探查。
　　通道另一端，黑色贝壳已经带着巅峰女仆团，连同吴满等人，准备进行狙击。
　　雪山基地开始向外派出武装部队，但几名半人机甲早已准备多时，直接用微型导弹轰炸那些武装部队的载具。
　　D2综合战区也因为这场核爆而热闹了起来，但各方面部队调动缓慢。
　　显而易见的，谁赢他们帮谁。
　　王机玄的灵识能笼罩秘密基地内存放的所有刃兽晶核，不过，这群灵能者已经扛着五号的石板、带着昏迷的邢钿向外转移……
　　魔气确实可以省了。
　　“牡丹，你转去正面，黑色贝壳教官过载打那个S级的觉醒灵能者可能不太够，你去帮他们，让他们不用吝啬火力直接灭了这些混蛋，狭长地形能直接炸，五号灵修者的石板无惧这些攻击。”
　　“那你呢长官？”
　　王机玄沉默了，他也在犹豫。
　　他的第一目的就是干掉邢钿，留下来在旁‘阴险的暗算’能更容易达成目的……
　　一旁五号灵修者控制的傀儡也在好整以暇地看着王机玄。
　　这场游戏，她已经要裁定是王机玄赢了。
　　这个家伙在自身手段和谋略两个方面，都碾压了曾试图对她图谋不轨的邢钿，非常适合做她的新代言人。
　　至于灵能之都那三个老东西，还有外面流浪的其他两个老东西，他们会怎么想……关她鸟事。
　　她只喜欢驾驭强者。
　　更何况，这家伙身上有太多的秘密了，这让魏尔艾米娜图克十分兴奋。
　　五号灵修者知道王机玄在犹豫什么，好整以暇地问：“那你呢，年轻人。”
　　王机玄哑然失笑：“算了，狙击的活你们就够了，我现在只是返……灵能只相当于一个B+或者A-的灵能者，飞剑也没弄好，正面参战意义不大，我去救人。”
　　“救人？”牡丹有些不解，随后突然想起了什么。
　　这伙灵能者没管蜻蜓大妈！
　　此刻，王机玄灵识清晰可见，蜻蜓大妈正躺在四号区域石室的床板上，因为本身受伤、陷入昏迷，此前爆炸摧毁了这里的制氧系统且挤走了原本的空气，她已面如酱色，开始窒息。
　　灵能者没有内周天循环，大脑缺氧时间略长也会扛不住而死亡。
　　王机玄双手再次掐印，低声道：“牡丹，邢钿交给你了！”
　　“好呢！长官您放心，牡丹吃的可是核电哦，这可是狂暴属性的电力！”
　　此刻，两名S级灵能者已轰开倒塌区，带着几十名灵能者冲过辐射区，冲向单向通路。
　　有最少二十名B级灵能者因辐射直接重伤，仅有半数能用灵能护持自身，囫囵地冲到通道中，两名S级灵能者继续开路。
　　黑色贝壳率己方主力开始在通道前冲并进行火力布防，火力雷达已锁定了这群灵能者。
　　这是一场科技与灵能的对碰，狭路相逢、火力为王。
　　王机玄猛吸一口气。
　　土遁！
　　他这次直奔四号区域，体内法力被迅速抽走，不过那边已经安全，他后续可以在那恢复法力。
　　王机玄与那群灵能者完美错身而过，那只漆黑蝴蝶如影随行踪。
　　就在此时！
　　空中盘旋的隐形运输机中，在下方通道中狂奔的X装甲能量反应，被投放到了立体地图上。
　　“团长！捕捉到了D5的X装甲信号！穿戴装甲之人是个B+级灵能反应，符合黑色风暴的灵能增长幅度！可以确定是黑色风暴！”
　　“好！”
　　孟烬嘴角露出了微笑，“锁定他，下落！”
　　下方通道内，郑士多低头打了个喷嚏。
　　老郑看了眼左右这些灰黑色的装甲……虽然他在这实力最低，但他的X装甲是名副其实的装X甲，那叫一个帅气。

第230章 审判团，参上！
　　王机玄用土遁闯进来的时候，蜻蜓大妈其实已恢复意识。
　　但蜻蜓大妈身上的伤势连同窒息产生的眩晕，已经让她这个A+级的强大灵能者，失去了自救的机会。
　　她正在迷离；
　　抱怨着自己这一生的坎坷，心底产生了一丝丝不甘。
　　缺氧死亡是极其折磨的，没有一了百了，没有痛痛快快，她被灵能充斥的身体在本能的求生，而她却无法调动灵能给自己的大脑供氧。
　　‘妈的，开始走马观花了……’
　　蜻蜓大妈心底苦笑着，念头开始断断续续。
　　她眼前不断浮现起自己童年的时光，那是在灵能之都贫民区的寒冷岁月，虽然每天只能吃半饱，但依然快快乐乐无忧无虑，她自由自在的。后来就是一场灌注实验，她刚十五六岁就被扔到灌注了刃兽血的池子中，那成了她命运的转折点，而等她从池子中爬出来，被那道墙壁射出的光亮击中，她就匪夷所思地成了人上人。人不人鬼不鬼的人上人。她开始逃避镜子，用酒精麻醉自己，就算有几位老师不断关照，也像在深渊中不断跌落。
　　‘后面的日子，可真疼啊。’
　　‘唉，后悔没去打激素瘦身，咱实力也不弱，哪怕弄点资源包养个小白脸呢，包养个猛男身材的小白脸……啊……要死了……’
　　‘我合作伙伴呢，救一救啊……啧，那些符水还没能给老师们送过去……她们苦一辈子，老了也能爽一爽呢……’
　　蜻蜓大妈仿佛回光返照般，双眼睁开了一条缝隙。
　　入目是模糊的光影，是这间原本存放灵修者石板的石室，那特意吊顶过的天花板，以及……突然闯入她视线的恶魔头盔。
　　那曲折的犄角，不断闪烁的指示灯。
　　银白镀膜的头盔挡板打开，露出了一张英俊但有点苍白的面容。
　　‘我去，出现幻觉了，王征那家伙竟然真的出现了！’
　　‘为什么会出现这种幻觉我对王征也不感兴趣呀，虽然他身材也不错，但始终不如魔鬼总司令那么魁梧，有点中看不中用。’
　　‘不对，这不是幻觉！’
　　“王……”
　　王机玄一指点了下来。
　　蜻蜓大妈只觉得一股清凉的气息灌入肺部，填满了她的脑袋，她打了个哆嗦，顿时清醒了许多。
　　那种绝望窒息感还在，她不由遐想，这种状态王征该如何救他，按道理来说已经可以人工呼吸了吧？
　　大妈吃亏一点那也不是不行……
　　啪。
　　王机玄将一只简易的氧气面罩扣在了蜻蜓大妈脸上，面罩连接的那个巴掌大小的制氧机，可以保证两三个小时的正常供氧。
　　王机玄取出两枚丹药，剑指牵引、丹药在蜻蜓大妈身周游走，洒落出了点点星光，丹药滋润着蜻蜓大妈浑身各处伤口，让这些伤口以惊人的速度复原。
　　做完这些，王机玄赶紧原地盘腿打坐，靠着药力和源源不断的晶核灵力，快速恢复自身法力。
　　返虚境有一个虚假的好处；
　　那就是法力耗尽可以快速回满。
　　他灵识锁定在通道中，那里已开始大战，甫一接触就是全力以赴。
　　己方是机械体、半人机甲、灵能者的混合整编战力。
　　女仆团和佛堂小分队都有过了一次不小的战力提升。
　　己方的优势是远程火力压制，此刻也将这份优势发挥到了极致，狭窄通道出现了数百道沸腾的尾焰，整个通道温度直线上升。
　　稍微弱点的、或是此前负伤的灵能者，在这种高密度火力打击下，根本不可能站得住。
　　但灵能之都来的那两个审判者小队，却靠着自身实力，以及抓邢钿手下当人肉盾牌，硬抗下了己方的远程攻势。
　　双方速度极快拉进，迅速发展成白刃战。
　　王机玄发现，他低估了黑色贝壳教官。
　　兴许是黑色贝壳教官在跟金谷钢大战时，表现的有些‘不太强’，让王机玄有了点先入为主的误判。
　　其实，当时黑色贝壳是在‘崩溃边缘’，最后一次过载已是拼上一切，现在的黑色贝壳经过鹤元丹的滋润，过载百八十次都不成问题。
　　‘疯子黑贝’直接重回巅峰！
　　黑色贝壳对灵能者配装火力全开，远程火力轰炸过后单人独冲，直接锁定那名觉醒S级灵能者！
　　与之近战，使之无法释放自身能力！
　　黑色贝壳机械臂打出了一片残影，那名S级灵能者被轰的节节败退，全身灵能不断闪烁，只能依靠精神冲击这种单一手段让黑色贝壳暂避锋芒。
　　因为地形限制，女仆团也无法展开剑阵，但它们现在并不必非要施展剑阵，凭借毁灭炮加自身机体，就可以跟这些灵能者硬磕。
　　吴满率领数名前线灵能者对上审判者小队成员，在科技装甲的加持下，已是游刃有余。
　　甚至，吴满在与那名女S级灵能者隔空对阵的同时，还能用佛法、符箓，对其他灵能者不断扰袭。
　　思维冷静、观察细致、行动果断。
　　吴满俨然就是一位控场流人才。
　　王机玄见状露出了满意的微笑。
　　挺好，不用他操心。
　　就是……
　　王机玄注视着被几名灵能者护着躲在最后面的邢钿。邢钿此刻依旧被诅咒之力困扰，无法从噩梦中醒来。
　　倒是方便他搞偷袭。
　　不过，他跟蜻蜓大妈现在处于敌人的大后方，不能轻易暴露。不然对方掉过头来全力攻他们，他可没多少把握能带着蜻蜓大妈土遁逃走。
　　返虚境，终究还没到他的强势期。
　　蜻蜓大妈捂着额头慢慢坐了起来，身上的伤势已好了七七八八。
　　她刚要道声谢，眼皮突然一跳，看到了在王机玄身旁不远石台上落着的漆黑蝴蝶。
　　蜻蜓大妈表情震动，双手绽放火焰，立刻就要扑上去。
　　蓬。
　　蝴蝶化作了那个年轻女人的身形，对着蜻蜓大妈冷冷注视。如果蜻蜓大妈胆敢对她出手，那她必会让这灵能者承受一些必要的惩戒。
　　“莫动手。”
　　王机玄闭目打坐，开口道：
　　“这是五号灵修者，现在已经被我争取过来，以后跟我们合作。”
　　“哼，”五号抬头道了句，“我还没答应呢。”
　　王道长笑了笑，也不多说什么，又取出几颗丹药送到了蜻蜓大妈面前，简单道：“服下，你的伤势可暂不管，外面通道正在交火，等我一会儿，我们去收他们后路。”
　　“行。”
　　蜻蜓大妈讪笑，却也没多说什么，张口将丹药吞服感受着药力对自身的增幅。
　　伤势的痛苦果然消退大半。
　　蜻蜓大妈赞叹不已：“我竟然被你救了，不可思议。”
　　王机玄纳闷道:“这有什么不可思议，咱们不是合作伙伴吗？”
　　“是，”蜻蜓大妈笑了笑，“谢了。”
　　王道长简单应了声，将手中的晶核扔掉。
　　他隐隐感觉到了一种紧迫性，那是他此前灵觉微微跳动产生的几分不安。
　　于是，他奢侈地拿出了两枚刚缴获的将级刃兽晶核，握在手里加快吸纳灵力。
　　发现蜻蜓大妈已经可以活动，王机玄又拿出了几个数据器。
　　“不要闲着，去三号区域找一下他们的仪器，把数据弄回去，兴许会有用。”
　　“好嘞，您忙着。”
　　蜻蜓大妈挥了挥手，向前迈出一步，背后出现了四片薄薄的光翼，身体快速向外飞驰。
　　如果蜻蜓大妈是个身材苗条的女性，这一幕想必会仙气十足。
　　五号灵修者坐在石台边缘。
　　这石台原本就是用来安置五号灵修者的石板。
　　她瞧着王机玄，悠然道：“你好像又收买了一个人心。”
　　“是吗？”
　　王机玄不置可否地应着。
　　通道中的战斗，己方已全面占优，但这些灵能者倒是表现出了自身坚韧的一面，且战且退，一时还无法将他们拿下。
　　黑色贝壳教官压制着对方最强者，打的对方浑身鲜血淋淋。
　　队友在激战，自己在待机。
　　这种感觉莫名的不错。
　　‘基本就不用贫道了。’
　　王机玄嘴角绽出浅浅的微笑，他刚要放松一些，灵觉再次跳动。
　　“嗯？”
　　五号灵修者像是发现了什么，抬头看向了斜上方。
　　她先是略微错愕，随后又面露恍然，最后满是玩味地瞧着王机玄，开口道：“需要我提前宣告你已经赢了吗？”
　　“这个输赢对我来说意义也不大了。”
　　王机玄道：
　　“你的石板跟邢钿，很快也就会落在我们手里。”
　　“你可真不客气，”五号啧啧笑着，“确实，邢钿和六老安排的这个龟壳，被你很简单就化解了，可很多事并不是受你控制的，这毕竟不是你的地盘。”
　　王机玄睁开双眼，凝视着五号灵修者：“你的意思是，你要干涉了？”
　　“我为什么要干涉？”
　　五号灵修者耸耸肩：
　　“又不是刃兽打过来了，是你们在争夺我，不是吗？”
　　“确实，”王机玄叹了声，开始给五号下套，“我现在已经开始在想，如何回去找四号灵修者的麻烦，他说你是极恶之徒，很多星球被你摧毁了。”
　　五号啧了声：
　　“善恶、正邪，这都是你们擅自施加的定义。
　　“用你们的社会体系和历史文化。
　　“为了追求力量，我这方面的观念已十分淡漠，因为思考这些必然会产生干扰。”
　　王机玄愣了下。
　　人赋。
　　这个五号灵修者，道心修行竟也如此之高，可见她巅峰时期必然十分强横。
　　王机玄刚要继续问询，灵识猛地发现了两千米高空突然出现的十几道身影。
　　他们像是从空气中直接跳出来。
　　那里有隐形运输机！
　　这些人影直直冲向下方，根本不去减速，不足二十秒已接近彩虹镇，其中一人抬手下压，一股强大的灵能向上平托，稳稳接住了这十几人。
　　这是……
　　十几个S级灵能者！
　　为首的是个穿着白色西服的中年男人，面容阴鸷、表情冷漠，此刻用灵能凝成了一个风骚的白色斗篷，右手轻轻摁压。
　　地面迅速开裂、崩塌，下方的建筑成片成片的倒塌！
　　数百上千普通人因此死伤。
　　下方的‘化粪池车站’建筑被直接掀翻，露出了其下那黑洞洞的通路，该灵能者手中文明杖向前轻轻一点，身旁只留下了三名老人，十二个男女同时飞驰而下，有四人身上亮起了神秘符号。
　　麦蜻蜓的呼喊声在石室外传了过来，带着惶急：
　　“孟烬！孟烬突然来了！带着他的一群心腹！灵管会审判团团长！他们已经要进入通道了！我留下的感应虫卵刚好看到他们！”
　　王机玄：……
　　十几个S级灵能者；
　　灵管会审判团团长；
　　这怎么打？
　　但现在不是犹豫的时候，也绝对不能有丝毫畏惧，王机玄用灵识包裹己方众人，直接下令：
　　“牡丹带女仆团断后，七星剑阵第六阵封锁通道，敌人在你们后面！”
　　“吴满！把敌人甩出去！不要跟他们死战！”
　　“教官有办法赶紧用，灵管会审判团十几个S级灵能者在抄后路，让你的手下从雪山基地附近退走！快！”
　　他灵识传声刚落，牡丹突然过载爆发，一直在隐藏这份实力的牡丹改换目标，冲向那名较弱的S级灵能者，在对方作出反应前，强行撕开对方的灵能护盾，毁灭炮对准对方额头猛烈释放。
　　那名女灵能者双眼瞪圆，被牡丹的变奏打得措手不及，小半块头部直接消融！
　　黑色贝壳一时拿不下这个已受伤的觉醒灵能者，索性将对方硬生生地轰进石壁。
　　吴满带着几名灵能者强行换位，故意露出空隙。
　　这两个审判团小队成员把握机会的能力确实很强，看到了空隙就向外冲，生怕跑慢一点就死在这。
　　双方在短时间内完成换位。
　　但突然，十二股强大的灵能在通道中爆发，火焰、狂风同时大作，那火焰填满整个通道，向前喷涌！
　　黑色贝壳大喊：“妈的我来顶！都退去一号区！”
　　场面再次陷入混乱。
　　这次成了他们的人退入邢钿的龟壳基地，而这伙灵能者只逃出去了七个，都是审判团小队成员，且浑身是伤。
　　通道深处，那几名侥幸存活下来的邢钿手下可就惨了。
　　他们忠心耿耿地扛着灵修者石板、扛着昏迷的刑钿，此刻却要直接面对吴满、牡丹、以及几名状态较好的灵能者强攻，没什么抵抗能力就被直接覆灭。
　　场中局势瞬息百变。
　　那名负伤的觉醒灵能者反过来试图压制黑色贝壳，不想让黑色贝壳撤进基地，后方强援已来，他们却没能形成左右包夹之势，这让心高气傲的他十分恼怒，此刻拼着自身重伤也要留下黑色贝壳。
　　但黑色贝壳一个闪身，女仆团右手握持大剑、左手激活毁灭炮，以剑阵向前，迅速给这名觉醒灵能者身上增添了一些伤势。
　　该觉醒灵能者果断向后逃窜，撞入后面涌来的火焰中。
　　黑色贝壳当机立断，直接用身上的激光炮轰炸通道，让通道一节节塌陷。
　　那十二名强大的S级灵能者，已经急速迫近。
　　孟烬的嗓音在各处响起这是用灵能强行扩音。
　　“诸位，放弃抵抗可以不死，我要的只是黑色风暴，并不想把傅坚得罪死。”
　　黑色贝壳大笑了两声：“想要我们小黑先过我这关！”
　　言罢，他扭头招呼，示意女仆团继续轰炸通道，小声在通信频道喊了句：
　　“快撤！我们的支援四十分钟就到！”
　　与此同时。
　　秘密基地的四号区域，那间石室中。
　　五号灵修者好整以暇地瞧着王机玄。
　　‘我应该能收获一个高阶灵奴了，’她想。

第231章 天不绝道爷！
　　这咋办？
　　孟烬，灵管会审判团团长，带着他的十几个心腹S级灵能者埋伏在这里，里面还有四个是觉醒后的S级灵能者，特意来抓黑色风暴。
　　这群人还是在己方主力现身后方才出手；
　　这绝不是一场巧合。
　　必然是有哪个环节走漏了风声，引来了孟烬。
　　孟烬是灵管会十五人议事会的代表人物，是灵能之都的青壮派，他这次的目标应该就是夺走黑色风暴。
　　也就是他。
　　‘从这个角度来说，对方有可能是为了得到自己的技术，那就大概率不会杀贫道，但……’
　　‘对方真的会履行承诺，抓了他就放过其他人吗？’
　　‘不见得。’
　　降了，心气儿就毁了，心气儿毁了，升仙也就没希望了，那不如就直接杀了他算了。
　　心境不可屈，道心不可降！
　　可惜，有决心只是有决心，这一战该如何打，王机玄暂时还没有任何头绪。
　　堕魔？主动入魔？
　　他现在只是返虚境中期，就算是堕魔能在短时间内发挥出凝丹境的实力，对当前局势来说也无济于事。
　　底子就在这。
　　十几个S级灵能者，还都是审判团的高层精锐，更别说还有个审判团的团长，他就算入了魔、超常发挥，跟黑色贝壳、牡丹、吴满配合，也只能勉强打个四五人。
　　不够，入魔根本不够。
　　道长心底出现了异样的情绪。
　　那是他此前体会过两次的绝望感，一次就是在面对天劫时。
　　那种绝望感无比强烈，比现在可要压迫多了，现在其实更多的是无力感，还没到绝望。
　　想法子智取？
　　这伙敌人看着不像是那么好忽悠的样子。
　　王机玄的灵识可见，己方众人边走边轰，已经把通道整个炸塌，山体甚至出现了小范围的滑落。
　　这为那些灵能者前进制造了一些困难，能争取大概一两分钟的时间。
　　对方有擅长操控岩石的S级灵能者，可以不断在岩层中开辟缝隙，虽不断耗费灵能会影响这个灵能者的战斗力，但他们的总体战力比这边高太多了，所以那名S级灵能者就毫无顾忌，全速推进。
　　王机玄计算着对方的速度。
　　大概三分钟后，他们将会冲入第一区域；
　　就算己方拼死抵挡，对方十分钟内也必将杀入四号区域的这间石室。
　　想办法，必须想办法。
　　不然他只能燃了自己的大乘残魂。
　　而这大乘残魂，越往后效果会越明显，尤其是当他元婴境修出元神后，大乘期残魂可以直接让元神出现越级升华……
　　孟烬的嗓音再次响起，依旧是用他的灵能进行超远扩声。
　　而孟烬和那三名老人也已进入通道，在通道尽头慢条斯理地向前飘着。
　　他们还采用了梯队战术。
　　孟烬道：“黑色风暴，我知道你能听到，这里有一股D5综合战区的珍贵力量，黑色贝壳功勋将领，半人机甲的总教官，这种人才如果折损在这里，想必傅坚会十分心痛。”
　　黑色贝壳打开自己机械身躯上的扩音器，大吼：
　　“去你奶奶的！老子战死在哪老子自己说了算！你们可以尽管试试，总司令能把你们脑浆爆出来！”
　　黑色贝壳他们已经穿过一号区域，在辐射稍小的二号区域开始布防。
　　他们并未随身携带太多物资，但各自的背包中都放了大量的微缩炸弹。
　　这些炸弹已经被布置在了通道口。
　　等灵能者冲上来炸弹会被集体引爆，应该能稍微阻挡一下这群灵能者的进军步伐。
　　现在黑色贝壳正疯狂摇人，D5的指挥部利用超级计算机不断推演当前局势，而那边出的报告，都是他们哪怕自爆，也没有任何可能突围出去。
　　孟烬的登场，完全出乎他们意料。
　　这背后其实隐藏着D5的一个观念失误——他们盯灵能之都的情报，主要是盯着六老和沉寂之球内部，过去五十年一直如此。
　　而孟烬掌握着的这股力量，已不再受控于六老。
　　孟烬没有再开口，而是让他的手下稳定推进。
　　吴满、郑士多等人都在思考，他们在当前这种条件下，该如何帮助‘黑色风暴’逃出去。
　　女仆团机械体的想法就很单纯，准确讲，它们还没有想法，此刻只是在等待牡丹下达接下来的作战指令。
　　牡丹不断思考着。
　　一直跟在王机玄身边的她，此刻也有了几分无力感。
　　让她无力的不是自己可能要死在这里了，而是哪怕自己死了，也无法让自己的长官脱离险境。
　　牡丹不喜欢这种感觉。
　　但她现在，正面对阵一名普通S级灵能者已有些勉强，面对觉醒的S级灵能者，以及当前十几名强敌，她想不出太好的策略。
　　郑士多在通信频道问：“咱们没带其它核弹吗？”
　　“你当核弹是大白菜啊！”
　　队里有大姐在骂骂咧咧：
　　“妈的！等会跟他们拼了！我们的装甲都有自爆系统，一个抱一个！能炸死就炸死，炸不死也炸伤他们！”
　　黑色贝壳的嗓音在通信频道响起，依旧是沉稳的：“都听指挥，别自己瞎冲……王征，敌人太强，我也没其他办法了，我可以当核弹来用，但对方明显是有提防的，后续……”
　　“教官不要着急做决定，给我两分钟。”
　　王机玄轻声说着。
　　他嗓音一出，众人莫名就松了口气。
　　然而，他们并不知道，此刻王机玄已经决定，如果稍后敌人冲进来了，自己还没想出办法，那他就会燃了大乘残魂。
　　自身损失惨重点也无妨；
　　他当年能修到大乘期，现在同样能修到！
　　不过，尽量还是想想有没有其他法子……
　　坍塌的通道不断被打开，埋藏的高性能炸弹不断被触发，这十几名S级灵能者分工明确、配合默契、进退有度。
　　那种压迫感迎面而来。
　　突然现身的强大敌人；
　　准备自爆的老教官；
　　想不出办法就必须承受巨大损失的返虚小修士……
　　“要帮忙吗？”
　　五号灵修者控制的傀儡轻声问。
　　她似已是胜券在握，快声说：
　　“不要说我不给你机会，眼前这个局你如果能破了，那我可以把你当做与我同等的存在。
　　“如果你破不了，又在乎你这些朋友的生命，那我也可以给你指条路。
　　“与我签订契约，成为我的代言人，也就是高级灵奴我可以帮你击退他们，或者直接带你们逃走。
　　“考虑下？”
　　“这个……”
　　王机玄抬头与她注视。
　　她在尽量表达自己的温柔和善意，虽然这两个东西对她而言有些陌生。
　　王机玄刚想说话，突然又愣了下，就这么看着她，双眼有一瞬没有焦距。
　　那是他全速思考时出现的异样。
　　五号灵修者莫名有点心里发虚，皱眉道：“你在看什么。”
　　“哈哈！”
　　王机玄突然跳了起来，冲上来一把抓住五号灵修者这个傀儡身体的肩膀，用力摇晃了几下。
　　要不是男女授受不亲的教条在他潜意识里根深蒂固，他真要亲一口这个福星。
　　有解法了！
　　有办法了！
　　于是，在五号灵修者瞪圆的双眼，以及旁边蜻蜓大妈充满疑惑的双眼注视下，王机玄一个健步就窜了出去，直接开启X装甲的飞行功能，贴地疾飞！
　　蜻蜓大妈背后光翼扇动，立刻向前跟随。
　　“嗯？”
　　五号灵修者禁不住紧紧皱眉。
　　不是；
　　他刚才是冒犯自己了吗？还是直接双手摁住自己肩膀，很冒冒失失地晃来晃去那种！
　　虽然这只是自己的分身，那也！
　　比起这家伙的冒失举动……他刚才到底想到什么了？为什么突然如此兴奋？
　　五号灵修者化作漆黑蝴蝶，忽闪着翅膀追了上去，心底又泛起了重重好奇。
　　她一路前飞，差点没追上王机玄的身影。
　　等五号灵修者追上王机玄时，王道长已经冲到了二号区域与三号区域的连接通道中，她的石板墙和邢钿一起被送了过来。
　　‘他不会是要对我的本体做什么吧？我本体虽然还没恢复多少实力，但秒杀外面几个灵奴的力量还是有的。’
　　‘他要是敢乱来，那我非要……’
　　“把那石板丢那！”
　　王机玄有些着急地喊着：
　　“那东西没用！把邢钿弄过来！快！”
　　“哦哦！”
　　郑士多一把将灵修者石板墙丢在旁边。
　　牡丹已经扛着邢钿冲到王机玄面前。
　　王机玄看着眼前这个浑身散发黑气的男人，二话不说，甩出十二个袖珍阵基，激活其内的将级晶核。
　　当着灵修者、灵能者、机械体的面；
　　王机玄一把拽下自己的头盔，双眼凝视正昏迷的邢钿，在圆箍法器中抓出一把银针，飞速刺入邢钿头部诸穴位。
　　‘虽然贫道从不虐杀仇敌，但这次，抱歉了！’
　　【阵起】。
　　十二阵基同时颤动，炼魂大阵阴风阵阵！
　　一股股黑气被银针引动，钻入邢钿脑部，邢钿原本遭受的诅咒之力被极大加强，邢钿不断仰头惨叫。
　　王机玄左手下压，五指并拢、扣住邢钿的天门！
　　“都闪开！”
　　众人向后疾退。
　　而王机玄右手并起剑指，口中念念有词。
　　【咒动】。
　　三魂尽断，七魄难鸣，天地绝通，幽魂不生！急急如律令！
　　炼魂咒法！
　　邢钿七窍流血，一股虚影从他头顶被黑气大力扯出，这股虚影就是邢钿的模样，对王机玄怒目而视，但他根本没有任何反抗的余地，炼魂阵法吹来疾风他在无声惨嚎中被刮出了一股股黑气！
　　王机玄肩膀的蛟龙异魂在嘶吼，喷出一口黑炎。
　　邢钿的灵魂顷刻被击溃！
　　灵能者没有系统的魂魄修行之法，魂魄强度只是依靠灵能被动滋养，如何经得起王机玄如此多手段并用？
　　诅咒之法、炼魂阵、炼魂咒、龙蟒吞天诀，单拿出一个来都够邢钿受的，更何况是如此多的手段齐上阵！
　　隆隆！
　　爆炸声越来越近。
　　那些灵能者距离一号区域的入口已经很近，黑色贝壳率领女仆团准备好了一波毁灭炮齐射，只要入口处的雷区被引爆，他们就拼上全力。
　　吴满双手早已抵在自己的太阳穴，这个少年始终冷静，但冷静之后也有几分无力感。
　　王机玄处！
　　牡丹没有跟王机玄打招呼，转身冲回一号区域。
　　王机玄没有多管她。
　　他全部注意力都放在了邢钿身上，放在了邢钿的躯体上，放在了邢钿体内，那一股庞大的、斑驳气息上！
　　这个机会太难得了。
　　甚至，王机玄都产生了一种错觉，仿佛【大道五十天衍四九留一线生机】这种事，再次发生在自己身上的错觉。
　　最近这些不顺，其实都是为了此刻做铺垫。
　　邢钿搞的龟壳秘密基地极难打开，王机玄想不出办法，于是只能用邢钿留下的断腿做文章，用出了邪恶的诅咒之法，将邢钿的灵魂直接搞成了半死不活的样子，随后核爆、突进、覆灭秘密基地、强敌现身。
　　这个易守难攻的秘密基地又在为他们争取宝贵的几分钟时间。
　　而邢钿更是伟大，晋升仪式完成了一半，体内气比他全盛时期还要高一截，灵魂虚弱、被诅咒控制，又被王机玄轻松炼化。
　　顷刻炼化！
　　王机玄嘴角绽出几分微笑，双眼微微一眯。
　　这当真就是五号灵修者给的启发。
　　傀儡；
　　是的，他短时间内无法将邢钿炼制成傀儡，他也不懂炼制傀儡的法子，但夺舍这种事，他也算驾轻就熟。
　　当下这具身体都是他捡来的！
　　邢钿的灵魂成了半透明状；
　　就是现在！
　　王机玄摁着邢钿天门的左手用力，肩膀上的蛟龙异魂突然窜了出去，一口将邢钿的残魂吞没。
　　邢钿的记忆汹涌而来！
　　王机玄遭受着那种海量记忆冲刷自身道心的绝强冲击。
　　但比起燃烧自身的大乘残魂，这点痛苦又有何惧！
　　王机玄几乎要把邢钿的脑门捏爆，一股股宛若砂砾的黑气在两人之间不断环绕，蛟龙异魂钻入了邢钿颅内，一股强横的冲击波突然从邢钿和王机玄之间中绽放，将王机玄的身体推到了后面。
　　王机玄干脆就坐在通道之中，双手飞速掐印。
　　【法随】。
　　龙蟒吞天，移魂大法！
　　邢钿的身躯，缓缓睁开双眼，他眼底与王机玄眼底，出现了同样的青芒！

第232章 叮！金丹体验卡！
　　王机玄感觉自己现在有了两个身体。
　　这种新奇体验，让他也颇感振奋。
　　不对，一心两用有些困难现在强敌在外，必须抓紧时间。
　　王机玄立刻让自己的本体闭上双眼，进入类似入定的状态，专心操控龙蟒异魂。
　　成熟的功法，一般都有配套的法术。
　　《龙蟒吞天诀》配套的移魂夺舍之术，就是利用异魂控制傀儡的邪恶法门。
　　王机玄此前从没打算过用这个，也不觉得自己需要控制傀儡，他只是想用龙蟒吞天诀来弥补修为较低时的战斗持久力问题，方便自己在对战刃兽时掠夺刃兽残魂之力为己用，打造永动机式的斗法模式，应对刃兽潮。
　　没想到啊，他竟然有被这个法门救命的一天。
　　良心遭受谴责，那也比浪费了自己的大乘残魂的强！
　　大不了后面把自己的聊天备注，从‘正派之光’改成‘正道中人’！
　　在五号灵修者、蜻蜓大妈、郑士多的注视下：
　　王征像是睡熟了般，靠在通道边慢慢低头；邢钿则是突然活了过来，双眼绽着青光，像是学步的婴孩般踉跄两步，而后就开始平稳走路。
　　“走。”
　　‘邢钿’用沙哑的嗓音说着：
　　“尽量拖延一下，我需要一点时间来适应，他体内的气太杂了。”
　　五号灵修者面露恍然，嘴角微微一撇。
　　傀儡罢了。
　　就算控制了邢钿的身体又能怎么样呢？邢钿也不过是一个S级灵能者，怎么可能对付得了十几人？
　　不过，这家伙竟然还有这种手段，当真也是出乎她意料。
　　“王、王哥？”郑士多颤声问。
　　“嗯，”‘邢钿’王机玄点点头，“这个是我临时炼化的分身，打字告诉贝壳教官他们，让他们不要声张，别被对方听去了，我们想办法阴他们一下。”
　　“卧槽……明白！”
　　郑士多有些激动地喊了嗓子，眼底的震惊一时散不去。
　　蜻蜓大妈也是禁不住嘀咕：“你这家伙，怎么越来越有反派那味儿了呢，邢钿都能被你随意占了身体，我们岂不是……”
　　“形势所迫罢了。”
　　王机玄用这个分身说话越来越轻松。
　　他控制着分身向前，将本体手腕上的储物法器摘下，套在分身手腕用袖子遮住。
　　因为这两件储物法器比较普通，所以只是用了禁制上锁，只要知晓禁制解锁顺序就能打开，这倒是方便了分身使用。
　　道长控制着这个分身先走了几步，而后开始向前奔跑，迅速适应这个身体的机械结构。
　　以防万一，他没有给邢钿留下任何残魂，在龙蟒异魂顺利接管这具身体后，便将邢钿最后一丝魂魄炼化，立刻开始调教这具身体内的气。
　　庞大的气。
　　若是换个筑基大成的修士，面对如此数量的斑驳气，多半束手无策。
　　但王机玄不会。
　　他驾驭过超过这些气数十上百倍的法力，而那些法力无比精纯。
　　等他操控着分身抵达黑色贝壳他们身边时，王机玄已经完成了三次最简单的周天运转，这些气已开始内敛，初步催成一个庞大气旋。
　　甚至，只要给他足够的时间，稍加炼化、提炼，让这些气总量损失六成，就能凝聚一个劣质的金丹出来。
　　可惜没有这个时间。
　　现在也够用了。
　　王机玄让分身盘腿坐下，对黑色贝壳和牡丹轻轻点头。
　　“不是……”
　　黑色贝壳咽了口口水：“这个……就是说……”
　　王机玄已开始传声提醒：
　　“教官，先跟他们谈条件，态度坚决点，可以用引爆自己的机械臂杀黑色风暴做为条件，再把邢钿作个添头，把邢钿到他们身边。
　　“剩下的就交给我，我去偷袭。”
　　“好，行，明白。”
　　黑色贝壳皱眉不语。
　　借着黑色贝壳共享视角，注视着这一幕的傅坚，也是忍不住身形后仰。
　　傅坚是真的不知道，这个叫王征的家伙，到底还能给他多少惊喜。
　　‘邢钿’静心打坐，此刻分秒必争。
　　王机玄每让邢钿的气按最简易周天运转一次，就能让它更精纯一分，还能让他的龙蟒异魂对这具身体的控制更加随心！
　　‘邢钿’体内出现了惊涛拍岸的声响！
　　‘邢钿’只是屈指轻弹，一点青光自他身周绽放，这般异象瞬间消失，而他面色依旧保持着苍白。
　　轰隆！
　　一号区域与那条单行通道的接口处传来爆炸声。
　　熊熊火焰朝着一号区域喷涌，数道身影并肩冲了进来浑身绽出璀璨光亮，用灵能凝成护盾抵挡前方区域的辐射。
　　黑色贝壳主动跳了出去，高举机械臂，一声大喊：“都别过来！”
　　最先冲进来的四名灵能者同时止步。
　　因为他们看到了黑色贝壳机械臂上疯狂跳动的红光。
　　“过来我就直接爆核堆！拉你们一起死！”
　　黑色贝壳凶神恶煞地喊着：
　　“你们想要黑色风暴，那跟我们没有关系！
　　“大家都是为人类做贡献，没必要这么内耗！给个条件！我把黑色风暴交给你们！”
　　四人缓缓后退几步一名中年女性向前。
　　这是一名觉醒后的S级，身上有一团蓝色水汽，似乎擅长控水。
　　她背后，众S级灵能者分成两批，阶梯状排列。
　　她冷然道：“现在想求饶了？不要浪费时间，也不用试图拖延，你们的支援最快也要三十九分钟后抵达这里。”
　　黑色贝壳笑了：“看来你们确实是有备而来，你们不会杀黑色风暴是吗？”
　　“当然，我们老大只是想请他回去，传授技术。”
　　“这件事我需要跟……”
　　“你没有时间。”
　　中年女人突然出手，她只是略微抬手，两股水箭自她身周激射而出，激发音爆，轰在了一旁石壁上。
　　被烧成琉璃状的石壁瞬间崩塌。
　　很棒的力量展示。
　　黑色贝壳鼻翼在跳动，低声道：“那你总该给我一些弹性条件，不然我们只能跟灵能之都开战，你可以无视我，我只是一个垃圾二代甲，但我背后是傅坚总司令……你们难道就不怕我们的机械狂潮吗？”
　　“机械狂潮？那是什么东西？”
　　“没什么，”黑色贝壳笑了，“你们等级应该不高，不如问问你背后的那个管事的，孟烬是吗？为什么不敢靠上来？怕辐射？”
　　孟烬的嗓音传来：“元帅本就该位居中军，冲锋者为将，就如贝壳教官一般。还请交出黑色风暴，你们的护盾还有多少能量？将黑色风暴给我，我们立刻撤走，黑色风暴必不会落在六老手里，这是我能给你们的许诺。”
　　黑色贝壳眼珠一转：“那你们用完了还给我们吗？”
　　王机玄：……
　　虽然知道教官是在拖延时间。
　　但这话听着还是怪怪的。
　　孟烬笑了笑：“当然，我们都是人类阵营，只是处于人类阵营的不同部分，外星文明的馈赠需要全人类分享，我们并不是要垄断，而是想要得到这部分技术，然后推广，最终……拯救这个支离破碎的世界。”
　　“哇哦，理想主义者。”
　　黑色贝壳换了个语调：
　　“但你这个……”
　　“够了！”中年女人冷声呵斥，“把黑色风暴交出来！”
　　“话都不听我说完吗？”
　　黑色贝壳看向后方的邢钿，以及刚赶回来的郑士多，心下微微一动。
　　他喊了声：“牡丹把黑色风暴摁住！别让他出来！”
　　牡丹愣了零点一秒，随后果断出手，直接扑上去将郑士多摁在墙上，一个标准的擒拿手势给到了郑士多。
　　郑士多差点爽出声。
　　他随机意识到了什么……X装甲！相近的灵能反应！他可以伪装成黑色风暴！
　　郑士多闭上嘴，只是低头叹了口气，开始在装甲内部飙演技。
　　黑色贝壳看了眼后面盘坐的‘邢钿’，继续大喊：“你们别过来！过来我就直接炸了他！老子是谁、有多少战绩，你们自己可以查资料，这辈子反正值了，拉你们几个去死就赚大了！”
　　那几名灵能者中，一人开始悄悄准备用精神冲击。
　　而吴满及时向前站在了黑色贝壳身旁。
　　这少年因为身形不高，装甲都比其他人小一号，但他此刻的灵能波动、身周环绕的淡淡佛光，依旧让对方忌惮地停下了小动作。
　　王机玄这边心底暗自松了口气。
　　现在，分身已能正常对战，比之前预想的效果要好很多，不过既然贝壳教官还能‘坚持’，那他就做多拖延。
　　不出手则已，一出手就要立功！
　　嗯，用分身直接入魔，那应该不算入魔吧？
　　本身龙蟒异魂就是魔道功法产物，搞点魔气加持自身，也不算问题吧？
　　王机玄灵识自本体和分身同时散出，灵识之力竟比刚才要强横二三成，这也算是分身的一点特殊功效了。
　　他寻到了一颗颗刃兽晶核，用异魂之力包裹。
　　等他花费三五分钟的时间做完这些，邢钿体内的气已初步蜕变为‘杂质颇多的法力’，王机玄的自信也开始膨胀。
　　黑色贝壳这边的谈判终于步入正轨……
　　“行吧，我这边总共有三个东西，邢钿是你们要的吧？五号灵修者的石壁，还有黑色风暴，为了证明我的诚意，我可以先把邢钿给你们，然后，你们让我们部分人离开，咋样？”
　　通道口传来的孟烬嗓音，已经多了几分不耐烦：“我说过会放过你们，就会放过你们。”
　　“敌人的保证那能算保证吗？”
　　“可以，”孟烬冷然道，“你只有三分钟时间。”
　　王机玄立刻控制着分身靠在石壁上，面色苍白、气若游丝，头顶出现了一缕缕黑气，跟此前邢钿的模样一般无二。
　　一名机械女仆向前，将‘邢钿’扛了起来，朝通道口奔跑。
　　黑色贝壳用打字的方式，在所有人的面部挡板上投放字眼。
　　【准备动手】。
　　另一边，孟烬打了个手势。
　　那名中年女人直接抬手对准了邢钿的身形，掌心绽出一条水蛇，就这么大大方方的、略带嫌弃的、干脆直接的，将‘邢钿’拽了过来。
　　他们的感应并没有出错。
　　这就是邢钿，气味没变，体内的灵能总量因为这次晋升仪式已经逼近SS级。
　　其实，在中年女人看来，这里最珍贵的资源，是被遗落在三号区域晋升场地，被上锁的特种装置保护的那名S级素材克隆体。
　　邢钿这种六老看重的老牌灵能者，他们又不能直接吞噬。
　　‘邢钿’飞来，她侧身让过，将邢钿落到了一侧地上。
　　随后中年女人催促道：“你们可以让人出来了，都出来只剩下黑色风暴才好，我们对杀掉几个可以不断生产出来的机械体没兴趣……”
　　王机玄的本体咽了口口水。
　　这是本能反应。
　　虽然‘邢钿’只是分身，折了就折了，但他接下来出手的效果，决定了今天是不是能带着大家顺利脱险。
　　机会就在这。
　　分身法力开始凝聚，秘密基地几个仓库内放置的一枚枚晶核开始不断震颤，王机玄藏在分身手腕上的储物法器已被点亮。
　　一旁有个老人皱眉看了过来，似乎是发现了‘邢钿’的异样。
　　不等了！就现在！
　　王机玄当机立断！
　　躺在地上的‘邢钿’突然睁眼、闪身而起，手中不知何时多了一把散发着秋水波痕的长剑，而这长剑爆涌出十多米长的剑光。
　　剑光横扫！
　　他出手就是‘分身’的全力！
　　‘邢钿’体内总量堪比元婴境前的天地桥之境，综合效用堪比金丹境大后期的斑驳法力，此刻全力爆发！
　　这一刻，王机玄仿佛回到当年！
　　最前方这五名S级灵能者不愧是审判团的精锐，这种情况下竟有三人反应了过来，尽量朝旁边闪躲，下意识抬手、矮身，自身灵能尽量激发。
　　而这个女人，这个觉醒后的S级灵能者，擅长控制水元之力的女人，离王机玄的剑锋实在太近！
　　近到她的灵能尚不能涌出身体，她身上的神秘蝌蚪文尚未被点亮！
　　斩！
　　一道青光圆弧如冲击波般向外绽放。
　　剑锋毫无阻碍地割断女人的头颅，锋锐无匹的剑光切下了一左一右两条胳膊，前方一号区域被剑光波及之地，此前塌陷下来的一块块巨石被从中斩断！
　　金丹之威！
　　这就是金丹之威！
　　但还不够！
　　王机玄出了一剑立刻抢攻，左右这四名S级灵能者已是有所应对，本能的向后退却，王机玄的剑光已伤了这四人，其中一人更是手臂齐断，而王机玄找准的就是左侧伤势最轻、四人中实力最强的老人，一剑横点。
　　有七颗大星突然闪耀，无数剑光若星河绽放，瞬息之间将那人吞没！
　　无法抵挡。
　　也无从抵挡！
　　老人哪里懂如何化解王机玄用出的剑阵之术？头、胸、脖颈瞬间被洞穿！他被残留的剑影钉在石内，通道岩壁根本承受不住这股强横的力道，后方传来了一连串的爆炸之声。
　　后方通道口绽出一束金光，那是察觉不对劲的孟烬果断出手！
　　王机玄挥剑猛扫，一剑竖劈直接刷开前方堵塞的通路，剑光与金光对碰，激荡出阵阵波痕！
　　剩下那三名灵能者已经狼狈逃遁，后方七八道身影向前猛扑，却被王机玄随意扫出的剑光逼退。
　　王机玄本就没打算将这个分身完整的带回去，他现在不顾一切出手，就是为了灭敌求生，这具分身就算能留下来也是残躯。
　　那就让他们见识见识，金丹境大后期的修士到底有多少本领！
　　乒！
　　上千颗晶核同时炸碎，其内刃兽残魂几乎同时被击溃，一股股黑气自四面八方涌向‘邢钿’。
　　诸魂炼化，魔气弥天，增幅灵识，比肩金丹！
　　‘邢钿’身形慢慢悬浮，手中长剑震震，一股股黑影环绕周身，目中青光是那般璀璨。
　　“灵修者，且看好了……”
　　王机玄的嗓音若九幽寒风，这却是本体在说话，分身已是持剑前冲，一人一剑，独面十余灵能强者。
　　“你们的灵能，是这么用的。”

第233章 区区灵能！
　　孟烬确实有一瞬愣住了。
　　‘邢钿’猝不及防的偷袭，那不断闪烁的剑光摧枯拉朽地摧毁坚硬的山体，切断了他手下的灵能护盾……
　　孟烬下一瞬就做出了反应，身上绽出金色的蝌蚪符文，双拳向前打出一束束金光。
　　也是因孟烬的及时反应，给了最前方那三名灵能者断臂求生的机会。
　　众灵能者此刻皆是震惊、惊恐、愤怒；
　　自信之人直接向前要杀了‘邢钿’，发觉那剑光太过犀利的灵能者下意识后退。
　　先前一直优雅、淡定、从容的孟烬，此刻也是放下了优雅，扯裂西服向前猛攻。
　　现在，只有他能遏制突然暴走的‘邢钿’。
　　而王道长这边……
　　快哉！快哉！
　　王机玄感受着金丹境才能有的澎湃法力，重修至今，他第一次找回了一点大乘期修士该有的威风！
　　我有一剑，可穿日月；
　　我有一掌，可碎乾坤！
　　当然，现在只是突然从一直‘省吃俭用’‘缝缝补补’的本体，转换到了本身拥有S+灵能的分身身上，两者对比，从而产生了力量膨胀的快感。
　　金丹境距离大乘期，还差了【天地桥】【元婴】【化神】【合体】【渡灭】五个境界。
　　而且比较可惜的是，邢钿这具身体残缺太大，且此刻魔气蚕食，时间稍长就会变得千疮百孔。
　　所以，王机玄只能选择速战速决。
　　快点解决眼前这十几个敌人，说不定能把这个分身的实力留下一部分。
　　且战！
　　他长剑前攻，剑光肆意切割山体，一块块坚石在他冲击下不断破碎，前方试图阻拦他的几名S级灵能者，被剑光一搅便是伤痕累累。
　　王道长怎可能仅有剑道的手段？
　　他其实并不擅长剑道。
　　‘邢钿’以剑光抢攻的同时，身形摇晃、脚踩八卦，口中念念有词方圆数千米的灵气疯狂涌来。
　　水破云断，虎避龙隐，吹尔三魂，不得超生！
　　【法术：风魔破！】
　　四面八方吹起猛烈罡风，刚烈霸横无可挡，专破三魂镇妖邪，一道道肉眼可见的青色风刃不断凝成，朝前方孟烬等人疯狂倾泻。
　　刚要组织反击的众人，面对剑光已是被打的措手不及，突来的罡风更是让几名擅长精神类攻击灵能者的境况雪上加霜。
　　他们试图利用单行通道地形阻拦；
　　但那些剑光就如切豆腐般，将岩层切断、震碎，而他们很快就发现，周围这无边无际的碎石又成了索命的凶器。
　　砂石弥天，日月不辨，镇邪驱祟，复得青天！
　　【法术：净尘沙！】
　　一粒粒沙石迅速凝成尖锥、长矛、长刀、巨剑……十八般兵器皆可寻见！
　　剑光、罡风之后又添沙兵！
　　孟烬等人根本找不到反击的机会，他们十几个S级灵能者，这颗星球上绝对能称之为高手的存在，此刻却被对方单枪匹马一人压制！
　　他们当然不知，王机玄此刻是利用异魂控制邢钿，借邢钿的气，借魔功提升灵识，融自身之本领。
　　别说是他们，就算是六老来一两个，王机玄此刻这种状态都能与之一战！
　　虽然这种状态并不能持续太久；
　　但灭他们已是够了！
　　这十几人转眼人人带伤地上多了几只断臂残骸。
　　孟烬一声大喊：“觉醒的向前！其他人远程！”
　　他话音刚落，王机玄口中大笑：“何必忙碌，皆赴黄泉！”
　　剑光停顿。
　　王机玄手中长剑高举。
　　他刚才剑道猛攻加前两个法术，已是在地下硬生生的砍出了一片百米直径的空腔，而此刻，他第三道法术已经凝成。
　　九霄雷震，除魔净世！
　　刺啦！
　　他这把法器长剑已濒临极限，剑身震出一道道电弧，电弧化作银白色的冲击波在黑暗的空间荡漾开来。
　　下一瞬。
　　这群人脚下、身畔出现了一片片雷斑，无数雷光同时绽放，数条雷电苍龙朝最强的几人呼啸砸落。
　　孟烬周遭众人各施手段，但半数竟抵不住这雷光。
　　他们根本就没有类似的战斗经验，只能用灵能凝成护盾来抵挡雷霆之威，半数人直接吐血也就几名觉醒灵能者勉强能抵。
　　王机玄双眼一眯。
　　他根本不屑于重复已用过的招数。
　　以前没法力，他只能靠魔功混混日子，现在法力来了、灵识有了那就该为他正道宗师来正名了！
　　尽管是靠魔功催发出的灵识、搞来的法力……
　　【法术：风雷震】！
　　【法术：地陷阵】！
　　【灵阵：十方陷杀】！
　　两名S级灵能者先后横尸！
　　众灵能者伤势不断加剧，彼此应对不暇，很快就只剩防御和疯狂后退。
　　众人试图反击，但王机玄的剑光扫过，他们勉强还手打出的攻势都被轻松扫灭。
　　孟烬瞠目欲裂。
　　难道邢钿已经完成了晋升？
　　这种压迫感，这种层出不穷的手段，在孟烬的认知中，只有SS级灵能者能做到！
　　可这些手段又是从哪来的？
　　这种攻势，闻所未闻、见所未见！
　　加上此前被邢钿偷袭致死的两人，他的手下已有四人死亡！
　　这可都是S级灵能者，是他的班底，是他的心血！
　　眼见己方就要被突然变得如此强横的邢钿覆灭当场，孟烬已是顾不上后遗症，猛地向前冲出数步。
　　他身上的西服同时破碎，浑身上下都是红色的蝌蚪符文，身体猛地长高一截，爆炸性的肌肉被红色的细鳞完全覆盖。
　　孟烬速度暴增，一拳轰向王机玄。
　　王机玄虽然施法施的十分爽利，但他可并未丧失理智。
　　孟烬体内爆发出了强大的灵能，这似乎是一种透支潜力的方法，突然强攻也让他不得不暂避锋芒。
　　啧。
　　不愧是审判团的团长！
　　王机玄一改此前猛攻，身形恍惚变得无比飘逸。
　　孟烬飞扑而来、速度极快，拳锋轰出漫天残影，王机玄身形若一叶浮萍、自孟烬拳锋前左摇右晃，孟烬愣是摸不着他的边角。
　　一点乘风诀罢了。
　　孟烬的手下此刻在向后拼命逃窜。
　　很难想象，他们几分钟前是如何嚣张、如何一往无前。
　　王机玄并不想放过他们，因为他已发现，孟烬这种状态能持续较长一段时间，有可能会拖到邢钿的身体被魔功腐蚀干净，那就有点太糟糕了。
　　先让他们丧失战斗力，己方后续也有黑色贝壳教官、牡丹、吴满等战力，自有一战之力。
　　王道长随心如意的控制分身，左手背负身后，掌心不断酝酿黑光。
　　邪法：噬心蛊！
　　十几道黑气当着孟烬的面自王机玄背后展开，如黑孔雀开屏。
　　孟烬扭头大喊：“灵能盾！”
　　他视线角落，那十几道黑气如流星般朝划过黑暗，后方传来了几声闷哼。
　　不过，好像没人死亡？
　　王机玄微微眯眼，分身的左手五爪闭合。
　　“啊！我的头！头快炸了！”
　　“杀！杀！”
　　“玛德！头儿你快走啊！这家伙不是人！他不是人！啊——”
　　魔气噬心的滋味着实不好受。
　　孟烬一声大喊，再次对王机玄猛攻，两股魔气突然从后方折返，朝他身形撞来，正中他背部、脑部。
　　一种难以形容的痒痛散布全身。
　　孟烬却也非普通人，不只忍住了没哼出声，甚至攻势越发凶猛，打出的拳影更加密集。
　　王机玄竟也被这家伙逼退，没了施法的空间，只能与孟烬游斗。
　　道长背后突地绽出数道深紫色光芒。
　　孟烬浑身绽出金光，金光凝墙，硬抗毁灭炮射击！
　　王机玄见状，掌中长剑收归储物法器，一杆长枪已是在握。
　　既如此，那就与此人战一场！
　　孟烬倒是个不错的对手，身为灵能者，对灵能的理解和运用水平还在邢钿之上。
　　一束电光自长枪之上环绕，凝成了黑青色的蛟龙虚影。
　　‘邢钿’嘴角冷笑，低头俯冲。
　　来战！
　　……
　　五号灵修者【魏尔艾米娜图克】此刻的心情无比复杂。
　　‘你的灵能是这么用的’这句话，一直在她耳旁回荡，最开始她自然是有些恼怒的，想着，这个家伙太过自大、没有敬畏之心，无知且无畏。
　　他们灵修者文明存在了漫长岁月，遵循核心回路、钻研核心回路、利用核心回路，已是一方星域的霸主。
　　竟然被这家伙如此看低。
　　就算她没什么集体荣誉感，也觉自身遭受了侮辱。
　　但仅仅只是几分钟大战……
　　前后四名灵能者横尸当场，其中还有一名觉醒灵能者，且这十几名S级灵能者几乎各个带伤，大部分灵能者几乎丧失战斗力，断手断腿丢了一地……
　　如若不是孟烬强行用了燃血的方法向前拼命，只需要再有两分钟，这批S级灵能者必会被灭杀过半。
　　而王征展现出的手段……
　　操控傀儡竟能有这种实力……这就不提了，她其实已经偷偷震惊过一次。
　　他能操控风，风凝成了锋锐无匹的刃；
　　他能操控土，砂石竟也能无可抵挡；
　　他甚至能控制雷霆，并让风土雷霆互相配合、不会有任何‘灵能冲突’的情形，还有那种击中S级灵能者就能让对方痛苦不堪、难以站立的漆黑光影。
　　元素的力量！
　　灵魂的力量！
　　而当五号灵修者以为，她已经领略到这个神秘文明的强大，她又看到王机玄控制着他的傀儡持枪向前，浑身环绕黑红气息，与满身金光的孟烬正面轰杀。
　　还有，身体的力量。
　　五号灵修者几乎要从自己的石棺中跳出来了！
　　这种力量运用方式如果能被她掌握，那她就有机会挑战灵修者文明秩序顶点的存在！
　　哦，对，他们现在正被刃兽追着打。
　　五号灵修者很快就冷静了下来。
　　她开始思索，如何能得到这些神奇的力量使用方法，她没有那些老东西的自持，也不会在意所谓的‘神格’。
　　‘必须想个办法。’
　　‘帮他留住这些灵奴？’
　　五号灵修者控制着这个傀儡注视着王机玄与孟烬的战斗，几次想出手，最后都忍住了。
　　‘我暂时还没有跟那三个老家伙翻脸的底气，而且，我出手有点讨好他的意思。’
　　‘嗯，必须想个法子，让他能心甘情愿教我这些技术。’
　　‘这个神秘文明还会有其他使者吗？如果他们不是选中使者，而是来一两个强者，这片星域怕是要更名易主了。’
　　她如此想着，最终还是选择观战，瞳孔倒映着‘邢钿’和孟烬的身影。
　　孟烬也很强，属于S级灵能者中的佼佼者。
　　不过这都是她能理解的战力，也是他们赋予的战力；而王征展现出的强，她完全无法理解。
　　更何况孟烬还是用无数资源灌溉出来的；
　　而王征控制这个傀儡，并让这个傀儡发挥出如此战力，只用了不到十分钟。
　　这么一想……
　　‘他确实有资格说刚才那句。’
　　前方，正激战的孟烬突然一声低吼。
　　孟烬的左手掌心被长枪洞穿。
　　王机玄却是没有任何喜色。
　　孟烬这一下中招，是故意露出的破绽，而孟烬卖这个破绽必然是有其他后手。
　　果不其然。
　　孟烬掌心迸射出一滴滴金色血液，背部出现了四个巨大的灵修符印！
　　这些金色血液竟同时爆炸，一股股强横的冲击波朝前后激荡，孟烬的左掌首当其冲，左掌上半段直接炸碎，但爆炸的冲击将他和王机玄同时远远打飞。
　　王机玄应对还算及时，长枪绽出青芒抵住了试图攻击他异魂的奇特灵能。
　　孟烬就借着这个冲势，转身直接钻入通道中，手脚并用向前急窜，速度快到甚至留下了一连串的残影。
　　想逃？
　　王机玄计算了下这个分身的状态，虽然很想多保留下分身的战力，但他还是不放心，怕对方重整旗鼓再回来，于是扭头看向刚才根本无法近身相助的己方众人。
　　“把我本体扛起来，石板不要忘，向外撤，我去追杀他们。”
　　黑色贝壳刚想说一句“穷寇莫追”，王机玄已是斜背长枪，分身直接撞入了出现了道道波痕的石壁中。
　　遁术，可不只是用来逃命和赶路，追杀也可用。
　　远处很快再次出现了激战的波动。
　　黑色贝壳看了眼身旁众人，众人都是有点做梦了的感觉。
　　然而，几分钟后，他们找到王机玄的分身时，这具分身正在通道出口附近打坐，浑身向外流淌着黑血，似乎在不断崩坏。
　　王机玄传声：
　　“带上邢钿一起撤，他们逃上飞机跑了，逃走的这些应该会废掉几个。
　　“动作快，我现在尽量保一下这个分身……老郑准备一下X装甲的光刃，等会我把魔气聚在邢钿这根好腿上，你不要犹豫，直接剁了这条腿！
　　“只有这样，才能尽量保住这个分身，让他以后也能有一定的战力！”
　　郑士多连忙点头：“好！明白了！不过，你说的这些魔气只能汇聚在腿上吗？其他部位不可以吗？反正，邢钿身上还有些以后也用不到的零件。”
　　老郑的目光下瞟。
　　王机玄：……
　　老郑说的其实还有点道理，但这玩意……这心里有点膈应……虽然只是分身，但他用异魂操控的时候，也是全面代入的……
　　牡丹啧了声：“哇哦，该死的秒懂。”
　　“你秒懂啥，我说的是阑尾。”
　　“你他妈！”黑色贝壳教官就要抬起一脚踹出去。
　　正此时，被一名机械女仆扛着的五号灵修者的石板，散发出了微弱的光亮，五号灵修者控制的这个年轻女孩的傀儡突然晕倒，一只黑色蝴蝶从女孩额头飞出，飞入了石板内部。
　　“要帮忙吗？神秘文明的使者。”

第234章 定有后报
　　帮忙？
　　为了能锁住这个分身的战力，王机玄此刻还无法让意识离开分身，睁眼看向前方石板。
　　五号要搞事？
　　她舍了这个傀儡，难道是想用本体现身……里面会蹦出来一个白发苍苍的老奶奶？
　　王机玄脑补了下这个画面，但感觉这画面有点不太对劲。
　　他还记得，五号此前称其他灵修者为老东西。
　　“你能怎么帮我？”道长用分身开口问询。
　　“呵。”
　　女仆扛着的石板墙绽出了一缕缕白光，其内的五号灵修者，用她本来的嗓音对众人传声。
　　这嗓音果然也是年轻的，清脆悦耳，还挺好听。
　　她道：“我也不与你绕弯子，你想要邢钿这个身体内的灵能，但现在这些灵能在不断逸散。想来，是他体内的灵能回路与你分派出去的灵魂不融所导致，我可以出手帮你，让他的灵能回路与你分派的灵魂共鸣，但我也是有些条件的。”
　　王机玄直接道：“说吧，你想要什么技术。”
　　“我想要你在分身体内运转灵能的那种路线图，我刚才用我尖塔中沉睡的灵奴试验过了，不得要领。”
　　王机玄暗道一声厉害。
　　五号灵修者要的东西，直指修士修行根本。
　　呼吸吐纳，周天运作，此为修士与天地大道共鸣之基，各家功法最大的不同之处，就在于运转周天的路线不同。
　　“这不可能，”王机玄低声道，“如果你能帮我锁住这个分身的战力，我定有后报。”
　　黑色贝壳在旁听的直摇头。
　　‘王征还是天真了，这些灵修者跟灵能者都是一丘之貉，奸诈的厉害，空头支票也该有点实质内容，一句定有后报……’
　　“那好吧，”石板中传出的女嗓变得懒洋洋的，“反正对我来说也不是什么大事，记得欠我个人情。”
　　她答应了！
　　黑色贝壳教官的表情一言难尽。
　　石板酝酿出了浅金色光芒，其内照出两束金光，一束照在此前那个面色苍白的年轻女人身上，一束照在了王机玄的分身上。
　　‘邢钿’背部出现了一个圆环的虚影。
　　圆环缓缓扩大，闪烁环绕，其内出现了三十六个符号，这些符号有几个被金光抹去，自行生成了新的符号，落归‘邢钿’身体。
　　王机玄一直很警惕。
　　如果五号灵修者趁机要烙印自己的异魂，那他就立刻撤走异魂或者斩断元魂与异魂之间的关联。
　　然而并没有。
　　当圆环回归邢钿背部，王道长很快发现，邢钿体内那些缓缓崩散的气恢复了正常，原本无法压制的魔气，现在已可用法力直接镇压。
　　——他与孟烬大战时，这种崩解的现象已经开始出现苗头，本质就是身、魂、法三者不融，利用龙蟒吞天诀的移魂大法强行压制也只能逞一时之凶。
　　还是有些可惜。
　　刚才已经散失了部分法力，折损了法力上限，这具分身后续就算能炼制成功，再次施展入魔之法，顶多只有巅峰时六七成的实力，相当于金丹境前中期。
　　暂时也够用了。
　　‘倒是可以用它搞各种魔道邪法。’
　　王道长心念一动，龙蟒异魂自邢钿体内沉睡，他心神回归本体，自X装甲中睁开双眼。
　　王机玄从牡丹怀里挣出来，快步到‘邢钿’面前，将一根根银针拔出、融化，摘回储物法器，取出一大把新的银针刺入邢钿周身大穴。
　　隆隆——
　　山体内部不断传来震动声。
　　雪山基地附近再次爆发战斗，那是己方半人机甲在与基地的装甲部队战斗。
　　因刚才的大战冲击，此刻稍微出现一些震动，这里已经要坍塌。
　　王机玄催促道：“先走，他们有可能杀回来。”
　　黑色贝壳已经安排众人撤退。
　　王机玄回看了一眼这里，心底也有些唏嘘，里面还有一批伤员，那是此前灵能者撤退时抛下的人。
　　‘罢了，倒是不必过多怜悯，自顾都不暇。’
　　王机玄提起‘邢钿’扛在肩上，一个健步跳出地下塌陷处。
　　机械女仆扛着的石板传出了一声嘟囔：“连个谢谢都没失礼的家伙真失礼呢。”
　　牡丹扭头瞧着石板，笑容灿烂地道了句：“谢谢哦。”
　　“切，机械体不配对我道谢。”
　　那个年轻女孩，先前被五号灵修者借用身体的女孩，此时慢慢睁开双眼，眼底有些茫然。
　　她感觉自己像是做了个梦。
　　梦里自己得了一场大病被家人送到雪山，接受了一场很痛苦的治疗，然后被送到一面石板前，石板射出了一道金光。
　　自那以后，她仿佛就成了局外人，一直看着‘自己’做各种事。
　　不过，她现在病好了，而且……这是什么力量……
　　“走了，”石板中的嗓音催促道，“在这愣着做什么呢？以后你就是我的专属灵奴了，你的身体我帮你治疗好了，好好服侍本灵修者，本灵修者自不会亏待了你。”
　　“哦，是，灵修者大人。”
　　女孩弱弱地说着，连忙跟了上去。
　　……
　　半个小时后。
　　当王机玄他们已经与从天而降的D5应急机动部队汇合，快速从D2综合作战区撤离。
　　D2综合战区开始组织新闻发布会，要对D5进行最严酷的抗议。
　　那架回返灵能之都附近的隐形运输机内，一群平日里高高在上的灵能者们，此刻正愁云惨淡、沉默不言。
　　‘曾经，我有一个超豪华的班底。’
　　孟烬就很后悔。
　　他也不知道为什么邢钿会突然叛变，这个本该是铁杆灵能之都势力的老东西，突然就喊着“剑啊”“痛快”“孽障伏诛”“好生快意”这些稀奇古怪的词冲上来了。
　　冲上来就冲上来，还特别生猛。
　　如果不是他及时反应过来强行迎上去，拼命拦下了这个家伙，自己带来的这群心腹，最少会折损过半。
　　就算如此，损失也是极大的。
　　还有这种缠绕在他们体内的黑气……这些黑气在试图蚕食他们的大脑部位，好在他们有个负责后勤支援的队友没有下去，这个队友又有极为特殊的净化能力，才勉强将这些黑气压制住了。
　　一战，死了四个心腹手下，其中有一个还是珍贵无比、他用了很大功夫才培养、拉拢过来的觉醒灵能者。
　　觉醒的机会无比难得。
　　还有四人深度伤残。
　　这同时也让孟烬产生了浓浓的困惑。
　　邢钿到底怎么回事？
　　他的灵能并没有实质性的蜕变，是……是力量运用方式……
　　孟烬猛地想到了一种可能性，而后他的双眼变得更加炙热，刚毅的面容上多了几分狰狞。
　　是的，黑色风暴。
　　唯一的变量就是黑色风暴。
　　这种不同于灵修者灵能回路的灵能运用方式，这种全新的战斗方法，犀利的冷兵器、拖拽数十米的剑光、能直接进攻他们灵魂的黑气、还有那些他根本看不懂的手段，必然是源于黑色风暴。
　　黑色风暴本身虽然尚处于B+的灵能阶段，但他掌握的这些技术，可以让S级灵能者产生蜕变！
　　邢钿就是例证！
　　所以，邢钿为了这些技术而背叛灵能之都，那就不是很难理解了。
　　邢钿必然看到了一个新的天地，已推开了新世界的大门。
　　第三个文明！
　　神奇又强大的灵能文明！
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　机舱中，孟烬的笑声让幸存下来的众人面面相觑。
　　“头儿这是悲伤过度，疯了吗？”
　　“黑色风暴，我们一定要得到他！不惜一切代价！”
　　或许是被孟烬的笑声感染，机舱内的众人很快振奋起了精神。
　　他们这次，也算是开了眼界。
　　一人道：“头儿，我们要不要杀回去？对方可能已经撤离了，那里是D2，他们不敢久待，而且六老这边派出了大批灵能部队过去支援。”
　　“不用，”孟烬淡然道，“邢钿已经叛变，他们会迅速撤离，五号石板也落在他们手中了，接下来，六老如果还不跟傅坚翻脸，那他们就几乎等于慢性死亡了。”
　　“头儿，死的几个兄弟咋办。”
　　“厚待他们家人吧。”
　　孟烬沉声说着：
　　“这次责任在我，没考虑到邢钿这个变量。
　　“他应该是因为力量投靠了黑色风暴……各位，如果我们也能得到这份力量，人类文明必将在我们手里再次辉煌！”
　　众人各自点头。
　　“先养伤，我去沉寂之球走一趟，这次我会夸大我们的伤亡，对六老施加压力。”
　　孟烬沉声说着：
　　“就算软弱如他们，看到我们这次记录下的影像，应该也会产生恐惧。
　　“这股力量偏偏就落在了傅坚手里……”
　　运输机平稳前行，因为返程时少了一些乘客，也略微节省了一些能源。
　　另一边，正朝D5综合战区飞驰的机群内，自是一幅截然相反的光景。
　　……
　　“擦！忘了个大事！”
　　郑士多突然一拍脑袋，骂骂咧咧地喊着：
　　“那个素材！S级的素材！就在三号区域里面，当时我发现了，忘记去给它一枪了！
　　“这个素材是有可能缔造出SS强者的！”
　　正在座位上打坐的王机玄，闻言也是苦笑。
　　他也忘了这茬。
　　当时只想着如何对敌，那个素材此前他也发现了。
　　里面那个克隆体虽然有些残缺，但如果能救出来，说不定也能培养成吴满这般人才。
　　不过，错过就错过了，王机玄倒是没有太在意。
　　他看向了前方那面石板，还有在石板旁坐着、满是局促的年轻女孩。
　　竟然不是夺舍？
　　这个女孩的灵魂，此前被五号灵修者收入了石板中。
　　似乎，五号灵修者并非四号口中那般极恶之徒……
　　“长官，喝果汁吗？”
　　“嗯，”王机玄接过牡丹递来的橙汁，心下开始盘点此次的收获。
　　可以说远超他此前预期。
　　他们过来，本来是为了除掉邢钿，阻止邢钿迈入SS级灵能者之境，结果却是邢钿被他炼化生魂，身体成了异魂控制的傀儡。
　　有一点，王机玄其实不好意思说。
　　因为有些太魔修了。
　　——炼化邢钿的灵魂，同时给了王机玄一点点好处，龙蟒吞天诀再次精进。
　　‘再这么下去，贫道真要开辟个新宗门了，唉，魔道新宗。’
　　王道长有点无奈的想着。
　　此次意外收获，就是干掉了孟烬的几个手下，顺便掂量出了孟烬这个灵管会审判团的团长有多少实力。
　　那家伙是个觉醒灵能者，极擅近身战斗。
　　从孟烬身上，王机玄还感受到了一股强大的气场，那不是战力产生的气场。
　　‘这是个有点棘手的统帅类人物。’
　　此战，两边也算结下了死仇。
　　王机玄心底的小本本上，少了一个名字，又多了一个名字。
　　其实审判团和他本来就是敌人，傅坚和六老不死不休，他现在是铁傅坚派，今后他与孟烬，只是会更加互相针对罢了。
　　‘啧，回去后又有事做了，炼个战傀，修为也要尽快迈入凝丹境。’
　　‘还是用庞大法力堂堂正正斗法来的爽快！’
　　‘今日试了一下，贫道只要迈入金丹大后期，应当就能发挥出今日邢钿分身的战力，凭符、咒、阵、器诸法，对付这些灵能者并非什么难事。’
　　‘不过，觉醒的S级灵能者还有SS级灵能者，终究还是太强，只能等元婴境才有把握以一敌众。’
　　王机玄念及于此，心头越发火热。
　　只要努力修行，他就会有光明的未来！
　　“嗯咳，”蜻蜓大妈从旁溜达了过来，坐在王机玄面前的座椅中，“我想，我们是不是该谈谈薪资待遇了，老板。”
　　王道长愣了下随后想起了什么。
　　蜻蜓大妈已经暴露了。
　　她以前是偷摸帮他做事，他这边给符水和丹药作为报酬。
　　蜻蜓大妈被五号灵修者抓回去，鬃熊此前还被邢钿的手下追杀，现在已经彻底回不去灵能之都了。
　　王机玄想起了点什么，忙问：“你家人跟老师们……”
　　“老师们没事，我家人或许要出些问题。”
　　蜻蜓大妈拿出一颗烟，刚要点起来，就被一旁牡丹无情夺走。
　　“机舱内不允许吸烟哦。”
　　蜻蜓大妈翻了个白眼，嘀咕道：“不过也还好，我的家人们早就跟我断联系了，也是为了保护他们……老师们会尽量帮我护住他们，自然派总归也是有接近百分之三十的力量。”
　　王机玄点点头，歉然道：“这次算我欠了你一份人情，有什么需求尽管提，稍后我会帮你在D5弄一个身份。”
　　“教我那种可以在岩石里转来转去的能力。”
　　“小问题。”
　　一旁石板顿时亮起光芒，那个清脆悦耳的嗓音再次出现：“你区别对待！”
　　“当然，这是我的盟友，你昨天还是我的敌人。”
　　王机玄淡然道：
　　“你难道就不该补偿一下她吗？她是因为你出手才暴露。”
　　“哼，我当时可是你们的敌对势力。”
　　“这样，你给个法子让大妈迈入S级，我可以帮你好好修理一顿四号灵修者，他说了你很多坏话。”
　　“这倒是可以考虑，你真有杀死灵修者的办法吗？”
　　“应该有。”
　　“那……”
　　牡丹突然道：“长官，沈教授急电，四号的那面石板出问题了！”

第235章 逃走的灵修者
　　“差不多你们刚返航，这边就开始震动，我试图把石板墙分开，但分开后各个石板还是在高频震，里面出现各种各样的光，随后所有光又开始收敛，四号再没了回应。”
　　沈琼霖快声解释着，跟在刚下飞机的王机玄身后，快步冲入电梯。
　　只有牡丹、吴满、郑士多主动跟了上来；
　　其他人听闻是与四号灵修者石板相关，很守规矩地没有跟随，他们需要休整，这次任务透支了大部分人的精神。
　　不过……
　　黑色贝壳看着被王机玄丢在运输机上的五号灵修者石板墙，以及那个一脸紧张的年轻女孩，略微犯了难。
　　中古盆地76号堡垒存放的稀奇古怪的物件，越来越多了。
　　这里的重要性，某种程度上已经快超过总部了！
　　石板墙绽出了浅浅的金光。
　　那个嗓音再次在黑色贝壳脑海中响起：“那边那个，平头小老头？把自己改成机械的那个，对，就你！”
　　“干啥？”
　　“把我石板送过去，与灵修者有关的事，难道不该问我吗？”
　　“你啊，等命令吧。”
　　黑色贝壳没好气地应了句，有些疲倦地打了个哈欠，转头走向了自己带出去的半人机甲们。
　　“开会！这次打的都是什么！要不是靠着王征拼死战斗，你们全完蛋了！”
　　“教官，这跟我们也没关系啊！我们去狙击了，炸了他们一堆装甲车！”
　　“对啊教官！你不能把你的无能强加到我们身上啊。”
　　“你他妈的才无能！再废话把你多余零件拆了，提前让你改造百分之九十你信不信！”
　　一群战斗基（姬）在那嘻嘻哈哈。
　　五号石板传出了一声冷哼。
　　这位灵修者心态竟然还不错，倒也不以为意，只是嘀咕了句：“这些人类当真固执。”
　　年轻女孩小声问：“大人……我能扛得动你吗……”
　　“不用，他们有困惑了自会寻我。”
　　五号石板悠然道：
　　“我们要对低级文明多些耐心，他们并不懂我的强大，所以无法充分理解我存在的意义，这是很正常的。”
　　女孩小声嘀咕：“但怎么感觉您是在挽尊呢。”
　　五号石板：……
　　“忘了你也是低级文明的一员，还没好好培训你，从现在开始，你的心态就要开始转变，我们不是神，但我们同样需要用怜悯的目光注视他们。”
　　“好吧，大人，我想给家里写封信，这可以吗？”
　　“找他们。”
　　……
　　堡垒第三层，角落仓库。
　　王机玄尚未入内，就察觉到了一股残留的乾坤波动，心底暗道不妙。
　　灵识一扫，就见陈无愁主任与几位穿着白大褂的老人，还有那散落一地的石板。
　　这一百多块石板闪烁着微弱的光亮。
　　一旁血池中的刃兽血还保持着较多的活性，王机玄炼化的魔气并未被完全用完，这些石板上还残留着一些魔气。
　　不远处还有起重机等物。
　　王道长看了眼沈琼霖，后者表情难得带着一点忐忑。
　　“你，弄他了？”
　　“弄了，”沈琼霖没有推脱责任，“我想深入研究一下，观察到了很多有意思的数据，正当我想更深入的实验，刚产生了一些新的实验思路灵感，异样就出现了，就是我之前说的那些。”
　　郑士多问：“四号咋了？怎么弄的？”
　　“就是那个血池，里面加了一些黑气。四号灵修者当时应该很痛苦，他很惧怕这种东西。”
　　沈琼霖简单道：
　　“把他那些威胁、蛊惑、没有价值的情绪宣泄废话去掉，有三条有效信息。
　　“一，王老师制造的这种毒气能够伤害他们的灵魂，但其他灵修者那里应该有应对王老师这种手段的回路。
　　“二，他确实在一些事上骗了王老师，还传递了消息出去，他猜到了王老师当时来找他，应该是要开始行动了。
　　“三，他已经联络了一批强大的灵能者，很快我就会被抓回灵能之都。”
　　沈琼霖说话间，王机玄已经蹲在那些散落的石板前。
　　石板上残留着的乾坤波动……
　　虽然石板相比此前没有新的损伤，但怎么看，这石板都像是少了什么东西。
　　王机玄道：“陈主任，能把它们拼起来吗？”
　　陈无愁忙道：“能！我们不敢破坏现场所以一直没动，总司令让等你回来！”
　　“拼起来看看。”
　　王机玄嘟囔道：
　　“这家伙有可能金蝉脱壳了，这种残留的波动……嗯？他说了什么？第二条和第三条。”
　　沈琼霖详细复述了一遍并描述了四号灵修者说这些话时的神态。
　　那是一种病态的神态，有一种即将大仇得报的快意。
　　王机玄皱眉沉思。
　　牡丹正在为长官规划稍后吃点什么补充营养，完全没去管这些事。
　　郑士多一拍脑门：“卧槽！我知道了！孟烬那伙人是四号灵修者引过去的！他奶奶的！这个混蛋暗算咱们！”
　　王机玄啧了声：“也是我大意了，当时想来问五号灵修者的信息，结果被四号反过来算计。”
　　“只是存在这种可能”沈琼霖耸耸肩，饶有兴致地问，“看来你们这一趟的经历很精彩，有没有获取到什么好东西？我可以免费帮你研究。”
　　“有，让我想想怎么告诉你。”
　　陈主任那边已经把石板重新组装。
　　其上虽然散发着光亮，但这些光亮都是石板本身散发的，并未被统合起来。
　　王机玄用灵识探查，很快就察觉到了一点不同。
　　四号灵修者的石板没了那种暗藏乾坤之感。
　　这面墙壁像是死了。
　　王机玄得出了这种结论。
　　牡丹说：“长官，这边如果没事的话，我去帮您整理住处，稍后您需要休息。”
　　王机玄道：“嗯，去吧，让小花婷在工作室等我。”
　　“好的长官。”
　　牡丹摘下隐形者装甲的头盔，金色的长发披散而落，这套仿真皮肤竟然还能模拟出一些细汗，细节堪称拉满。
　　她对沈琼霖小声道了句：“提前预告，长官带回来的东西可能会让沈教授无比兴奋。”
　　兴奋？
　　沈琼霖不置可否地一笑：“他本身就已经足够令我兴奋——我指的是科学研究方面。”
　　然而，在王机玄下令，让女仆团将五号灵修者石板扛下来、并将这次他们在秘密基地搞到的资料交给沈琼霖后，沈琼霖确实兴奋了起来。
　　具体表现为：
　　她不断抬手去推早已摘掉的眼镜，说话语速变得很快，思维开始十分活跃，并且围着五号的石板转个不停。
　　“哈？你竟然又搞到了一个！这是大白菜吗？”
　　“小事罢了，”已经脱下X装甲的王道长也不由笑了，“以后肯定少不了你的研究素材。”
　　沈琼霖转身快步冲去角落的操作台，嘴上喊着：“我去看下他们的晋升实验材料，这是我一直在找的！”
　　王机玄一时竟不知该如何评价。
　　晋升实验的源头【灵修者】就在这，她反而去研究那些被前三号灵修者阉割后的晋升技术……
　　舍本逐末，不外如是。
　　五号灵修者的石板绽出金色光亮，那个清脆的女嗓再次出现：
　　“四号竟然逃了。”
　　“逃了？什么意思？”
　　“他搬离了自己的亚空间，”五号灵修者的嗓音多了几分迟疑，“一般来说，不到万不得已，灵修者不会放弃自己的亚空间，这相当于我们的家园，也有我们的私藏。”
　　她的石板墙照出了一束金光，打在了四号灵修者的石板墙上。
　　两面石板墙像是建立起了某种关联。
　　很快，四号石板墙再次被激活，乳白色的光晕向外不断延伸，覆盖了几十个平方，海浪冲刷的幻象再次出现。
　　白色的沙滩、不断冲刷沙滩的海浪、远处的云朵、天边的双月，这些都还存在。
　　唯独，那座尖塔凭空消失不见了。
　　尖塔原本的区域还残留着一缕缕黑气，那是四号灵修者无法化解的魔气。
　　按王机玄此刻的理解：
　　核心回路，就是灵修者的功法；灵能回路，就是灵修者的法术。
　　四号灵修者没有化解魔气的灵能回路，其他灵修者或许有。
　　总的来说，这其实是灵修文明的局限性。
　　“有办法定位他吗？”王道长问。
　　“这个定位不了，除非他主动跟我联络，”五号不以为意地说着，“不过你也知道的，我跟他有些仇怨。”
　　王机玄纳闷道：“你们到底什么仇？”
　　“怎么说呢。”
　　五号的嗓音多了几分情绪，那是一种讥讽：
　　“像他这样的老东西，此前一直试图压制我们这些新晋者的崛起，而他们自身沉醉于核心回路的光芒中，就妄图要求我们都像他们那样不思进取。
　　“偏偏，他们又不懂技术，也不去学习技术，只是在我们的社会体系里面占据高位，然后指手画脚。
　　“不然你以为刃兽为什么失控？
　　“刃兽出问题之前，我们七八个新晋者已经警告他们，迦里喏可以在刃兽的思维网络中转换节点，除非将所有刃兽清除掉重新生产，才能确保刃兽有一个稳定周期，而他们这些老东西组成的会议却觉得，刃兽是我们文明的造物，不可能有超过我们的力量，然后象征性地杀了几只迦里喏。
　　“然后，灾难就发生了。”
　　王机玄顺势问：“你们让刃兽在不同星球挖矿，挖的是什么矿？”
　　“我知道的并不全面，因为我在我们文明中，没有获得太高的权柄。”
　　五号简单道：
　　“刃兽是战争兵器，负责掠夺一切我们需要的资源。
　　“此外就是晶核本身。
　　“我也不知道从什么时候开始，我们的母星上开始普遍使用晶核作为能源核心，而我们空气中的灵能在不断变少，晶核的唯一来源就是刃兽。
　　“只要把刃兽散播出去，就能进行自我复制，本质上，刃兽就是晶核工厂……其实告诉你也无妨，不过我没有实证，这个只是我的猜想。
　　“当时我们这边的最高层，应该是在用刃兽采集灵魂，所有生命体的灵魂，用来打开时空壁垒，让我们能迈入神的领域，成为真正的神明，具体如何实现的，这个我没关注过，那不是我选择的道路。”
　　王机玄：……
　　说到底他们竟然也是为了飞升。
　　不过是走错了路的飞升。
　　“这个四号能去哪儿呢？”
　　王机玄摸着下巴不断思索，一旁突然传来了沈琼霖团队成员的欢呼声，显然他们有了不错的收获。
　　道长并不关心这个。
　　五号灵修者主动提议：“如果你非常想知道，我可以联络下那三位，老索菲除了去投靠他们，好像也没其他去处了。”
　　王机玄道：“他不是说他跟六号是好友吗？”
　　“六号？按你们给的编号，六号是亚玛。”
　　五号灵修者明显愣了下：
　　“六号的尖塔已经塌陷了，她的核心回路早已开始轮回，她当时跟我们产生了一点争执，然后决定自我毁灭，释放了核心回路，老索菲跟亚玛根本不熟。
　　“亚玛当时说，她已经发现，这颗星球上的宝藏藏在哪，如今的问题是我们无法靠近，只能让核心回路自己去寻找。”
　　“不是，”王机玄一脸嫌弃，“四号连这些都说谎？”
　　郑士多感慨道：“嘴里能一句实话都没有，也是真不容易啊！”
　　“算了，先不想了，空想也无用，兵来将挡水来土掩吧。”
　　王机玄轻轻叹了口气：
　　“金蝉脱壳，这家伙付出的代价应该也不小，当真是老神棍……先休息下，晚上工作室开会。”
　　五号灵修者问：“真不用我问下吗？”
　　郑士多道：“他们三个跟我们是敌对，应该不会说吧。”
　　“也对，老索菲大概不敢去找他们三个，他那点家底，会被直接分食。”
　　五号灵修者嘀咕了句，随后也打了哈欠，金光收敛了回去。
　　“把我也带去你那个工作室吧，这里一股子老索菲的恶臭味，我可不想被存放在这……我那个灵奴也照顾下。暂时就这点命令吧。”
　　王机玄一拍郑士多肩膀：“交给你了，足智多谋的郑队长，好好照顾我们的贵客。”
　　“啊？我？那行吧，我尽量照顾。”
　　郑士多不由暗自揣摩，他王哥这个安排是不是有什么用意，用不用发挥一下他独特的技能。
　　与此同时。
　　某个黑暗空间中。
　　一座尖塔强行镶嵌在了坚硬的岩层内，其内有个嗓音不断喃喃。
　　“我能去哪呢……我能去哪呢……该死的！他们竟然没能杀死那个魔鬼，他要回来了……呵呵呵呵……都去死吧，你们这些混蛋都去死吧！死吧！”
　　一缕缕黑气自尖塔内缓缓向外蔓延。

第236章 消失的素材
　　D5综合战区动用了所有的侦查资源，查了半天，也没发现四号灵修者逃亡去了何地。
　　科技侧的探查手段，在这方面其实还是空白的。
　　灵能之都总体没有异样。
　　现在还无法确定，四号灵修者是否投靠了前三号灵能者，按照王机玄的估算，这种脱壳而逃的行动，必然会让四号灵修者付出代价。
　　不然四号灵修者恐怕早就逃了，不会等到他们返程。
　　他们在雪山遭遇的孟烬这波强敌突袭，大概也可确定是四号灵修者在背后主谋了。
　　现在D5的探子全面出动，只是一二三号灵修者都被六老严密地守着，他们也缺少打探的手段。
　　总体而言，只能干瞪眼。
　　不过，四号灵修者留下的这个亚空间，或许会有一些东西。
　　夜深人静时。
　　王机玄已经开完了总结小会，初步炼制了‘邢钿’号战傀，带着牡丹和沈琼霖再次回到了三号仓库。
　　陈主任他们已经离开。
　　他们各自都有要负责的项目，此前一直没有对灵修者石板的研究正式立项，此前只是让他们抽空研究。
　　王机玄换了身休闲装，宽松的牛仔裤搭配白色短袖，清爽小平头外加一张英俊的面容，只要笑起来，就有一点阳光开朗大男孩的既视感。
　　可惜，道长自持身份，非必要不会多笑，尽量展现着他的沉稳。
　　牡丹搬来了个两个折叠椅，让王机玄和沈琼霖坐在被组装好的四号墙壁前，王机玄左手抵在墙壁上，感受着墙壁的律动。
　　他在寻找进入这个亚空间的办法。
　　沈琼霖问：“五号灵修者可信度怎么样？”
　　“直觉来说，还好，但具体如何，也不太能确定。”
　　王机玄缓声道：
　　“后续多观察吧。
　　“我让郑队和吴满负责看管五号石板了，总体而言，她给我的感觉比老索菲要强很多，她的目标是清晰的，灵魂的律动也比较简单。”
　　沈琼霖点点头：“今天倒是意外得知，六号灵修者已经释放了核心回路。”
　　“不错，”王道长小声道，“我之前怀疑是小花婷。”
　　“小花婷？”
　　“啊，就是高花婷，你不是见过吗？唱歌特别棒，有一股特殊的灵韵，能让人心神安宁。”
　　王机玄简单解释：
　　“之前我在血池里面注入的那些魔气，高花婷就能克制。”
　　沈琼霖点头道：“我是惊讶于你的称呼，为什么成小花婷了，她的年纪应该比我们都大一些。”
　　“谁先喊的来着，应该是小七，”王机玄不以为意的笑了笑，“我也就顺嘴喊了……你们在我看来都是小辈，我其实真的一把年纪了。”
　　“啧，”沈琼霖略微撇嘴。
　　牡丹问：“长官，需要把五号的石板扛过来吗？”
　　“不着急，要暂时晾她几天，等她过来找我，这样我才能掌握主动。”
　　王机玄简单道：
　　“放心就好，她绝对会忍不住过来。
　　“我其实有些怕她……我在她身上看到了当年的我，偏执、对力量痴迷且无限渴望抵达力量的顶点，执着于去更大的世界看看。
　　“以至于那时的我近乎不近人情，也丢掉了为人最基础的快乐。”
　　沈琼霖似懂非懂地点点头：“总觉得，你更像是六号。”
　　“我？”王机玄哑然失笑。
　　他眼底绽出青光，右手剑指凭空虚画，一个复杂的符箓悬浮于前。
　　符箓闪耀七彩光亮，这面白色的石板墙再次被激活，其内绽出了乳白色光晕，显露出了沙滩海浪的异象。
　　这次，王机玄很干脆地向前迈步，踏入一层微微荡漾的水波。
　　他的嗓音还在沈琼霖耳旁环绕：
　　“他们这种灵能技术，太狭隘了。”
　　沈琼霖巴掌大小的俏脸上略带疑惑，低头跟着王机玄钻入其中。
　　不用王机玄叮嘱牡丹立刻进入了警戒状态，守在了这扇大门前。
　　……
　　不得不说，这个亚空间还是挺不错的。
　　虽然景色单调了点，但呼吸自如、灵气充沛，缺点就是重力效果较差，走起路来轻飘飘的，稍微用力就能跳出很远。
　　远不如他们修行界那种，用阵法开辟出的宗门秘境。
　　王机玄在里面溜达了一阵。
　　外面看到的景象，就是这里面的实景，但仔细看去，天空和那对月亮更像是一种贴图。
　　亚空间的出口，在内侧也是一面石板墙。
　　石板墙居中有个漩涡，沈琼霖试验了一下，靠近漩涡就会被吸出去。
　　没了四号灵修者控制后，这个亚空间相当于没了门禁，只要能激活门户就能随便进出。
　　此地的主体就是一个小岛，直径大概三四千米，岛上郁郁葱葱但没有任何活物，这些树木也是假的。
　　王机玄伸手触碰树干，感受到了一种类似石材的质感。
　　都是雕塑。
　　灵识向外延展，大概在小岛外两公里的区域就会触碰到空气墙。
　　沈琼霖拿着一个便携式的记录仪，将自己所见尽数拍了下来。
　　王机玄笑道：“稍后我教你如何入内，不用这么忙碌……你想到了什么？”
　　“什么想到什么？”沈琼霖有些不解。
　　“这里，你想到了什么用途？”
　　“四处再找找，说不定能发现一些灵修文明的小秘密……还有其他用途？”
　　“运兵。”
　　王机玄简单道：
　　“虽然机甲没法入内，但机械体和灵能者可以进来，我们完全可以把石板墙当做传送门用，哪里需要支援了，就把石板墙丢过去。”
　　“诶？”沈琼霖虽然不感兴趣，但还是努力表现出了一点惊讶，“这个法子好诶！”
　　王机玄忍不住吐槽：“你这也太敷衍了。”
　　“我对这些不太感兴趣，打打杀杀的也不适合我。”
　　沈琼霖耸耸肩，倒是老老实实收起了自己的记录仪，主动提议：
　　“这里风景还不错，您要一起散散步吗？
　　“王老师您把自己的时间排的太紧了，都不给自己休息的机会。”
　　王机玄没好气地道：“一天只睡两三个小时的教授可没资格说这种话……走走吧，我刚好四处找找看。”
　　两人于是在小岛边缘漫步而行。
　　这里修了一些断断续续的栏杆和石面路，岛上偶尔也能见到一些荒废了不知多久的石屋，冲刷的海浪伴着少许微风，确实也能让人心旷神怡。
　　沈琼霖在努力找些话题，今天也是有事相求。
　　王机玄没仔细看她，她其实还细心打扮过——她的白大褂内换了一身修身的衣裤，脸上也涂了点防晒霜——这对于她而言已是极限。
　　因为灵能滋养，她的皮肤白皙透亮且没有半点瑕疵，那双明亮的大眼似乎会说话般，清澈、可爱，又没有半分妩媚与庸俗，尘世间的烦恼暂时还无法污染这对宝石。
　　两人就这般并肩走着。
　　王机玄已经发现了许多空了的晶核，密密麻麻陈列在各处海底，晶核中没了灵能也没有残魂。
　　他还发现，尖塔的底座镶嵌在海岛的地层，四号灵修者走的匆忙，底座整个留了下来，上面刻画着密密麻麻的蝌蚪文，有被人为破坏的痕迹。
　　底座之下……
　　好多晶核！
　　那片区域的地下铺满了晶核！
　　虽然大部分晶核内的灵能都不满，但数量巨大，其内蕴藏的灵能总量十分可观！
　　王机玄恍然。
　　那个底座应该就是某种逃生装置，可以让尖塔直接空间转移挪走。
　　亚空间依附于主空间；
　　亚空间与主空间的连接通道，就是一个个这样的门户。
　　凭王机玄对乾坤的理解，他完全可以断定，四号灵修者不太可能从这个亚空间直接挪移去另一个亚空间，四号灵修者必然是去了主空间的某个地方。
　　那他会去哪儿呢？
　　刃兽的地盘他肯定不敢去，刃兽恨不得把灵修者的骨头嚼碎。
　　终于，沈琼霖总算开口说了句：“那个，有点事我想让您帮帮忙，如果不行的话就算了，我就是偶然有这个想法。”
　　王机玄不由笑了：“早就看出你有心事，说吧，能帮你我尽量帮，毕竟你现在也是跟我混的。”
　　“就是，”沈琼霖目光看向一旁，“我是想问问……你跟菱童中校，有过亲密的关系了吗？”
　　“啥？”
　　王机玄有点懵。
　　沈琼霖忙解释：“这个不要误会，我不是变态，而且我也没有对你有哪方面的幻想，这个只是我问这个问题的前提。”
　　“怎么突然这么问，”王机玄嘀咕道，“算是有了吧。”
　　亲都亲了；
　　那必然是算是亲密了！
　　沈琼霖又问：“可我发现，你们几乎不见面的，你在这个堡垒常驻她在前线和各个堡垒飞来飞去，那你们是怎么维系感情的？”
　　“这个……咳。”
　　王机玄自觉，他总不能在小沈面前露了怯。
　　他道：“虽然平时大家都很忙，但该发信息问候还是要问候的，而且，可能就是因为大家平时见不到面，所以见面后就会……比较有激情。”
　　“那您就打算这么跟菱童中校组建家庭吗？你们组建家庭以后，想过如何抚养孩子吗？”
　　沈琼霖轻声问着。
　　王机玄抬手摸了摸自己的鼻子。
　　沈琼霖立刻道：“请尽量说您心里话，这很重要。”
　　“你问这些做什么？你也想组建家庭？”
　　“是的，”沈琼霖认真地点头答应，“我做的规划里，大概二十五岁要恋爱，二十七岁前结婚孕育一两个孩子，延续自己的基因……尽量像是一个正常人那样生活。”
　　她的眼底浮现出几分无奈，低声道：
　　“我是异类，您也是，所以我想看您是怎么走这条路的。
　　“我能感受到，您其实也不在意家庭，但因为一些原因，又在尝试去组建家庭，这跟我的规划很相近。
　　“我其实……没有办法正常的表达感情，也不懂什么是喜欢，青春期的懵懂对我来说很陌生，这可能是脑部过度开发的代价。
　　“我无法对特定的个体分泌专属荷尔蒙，从而无法产生喜欢的情绪，无论同性还是异性，我试着去模仿这种情绪，但没有内分泌的支持，大脑很容易遗忘那种感觉。”
　　“用理性的方法去分析感性的问题，肯定不会有正确结果。”
　　王机玄温声说着：
　　“有一点你倒是没说错我确实没想过成家，甚至对于这段感情，也是随遇而安的。”
　　“随遇而安？”
　　“嗯，简单来说，就是遵循内心的冲动。”
　　王机玄背起手来，带着沈琼霖走向尖塔的底座，缓声道：
　　“我的情况比较特殊，在遇到菱童之前，我曾经遇到过几个很不错的女子，也曾互相对视而心底微微荡漾，但当时的我是克制的。
　　“极致的克制。
　　“为了追寻力量，让自己心无旁骛、一心向道，但后来证明，我所认为的这种纯粹，实际上却是一种残缺。
　　“天道无情，但我不是天道。
　　“太上忘情，是因位于太上者，必须平等注视苍生。
　　“所以现在我不再克制，我从初见看到了那个有着一双机械臂的奇女子开始，就被她略微吸引，到后面就有了这份冲动，想跟她多相处、说说话，我心底会浮现出两人未来的样子，田园闲居、相依为伴。
　　“大概就是这样。
　　“嗯，对两个人的未来会有所畅想的吧，这个比较重要。”
　　沈琼霖似懂非懂地点点头。
　　“那下次王老师您约会的时候，能带个隐藏摄像头吗？我想就近学习。”
　　“不能。”
　　“咦，真小气。”
　　“你不觉得这种行为很变态吗！都被郑士多带歪了是吗！”
　　王机玄嘟囔了句，两个健步跳去了尖塔底座：
　　“过来搞研究！被你说的，我都想我女朋友了，晚点我去找她吧。”
　　沈琼霖应了声，背后绽出青色符号，低头飘了过去。
　　对两个人的未来有所畅想？
　　这个标准倒是蛮不错的。
　　……
　　与此同时。
　　灵能之都，沉寂之球。
　　孟烬换上了一身灰色西服，笔挺的身姿站在电梯中，身旁是其他几名中年男女，都是灵管会的实权派。
　　电梯门打开，几人同时向外迈步。
　　孟烬略微皱眉，一旁两人下意识停住步伐，侧身让过。
　　“嗯，”孟烬迈步走了出去。
　　前方会议室中，‘六老’之泰晟钢居中而坐、闭目养神，总共十六个座椅上已坐大半的人影，只剩他们几个。
　　一直在旁等候的女助理快步向前，小声道：“刚得到反馈，我们派过去的人打通了雪山秘密基地坍塌区域，但……没挖出来那个S级素材。”
　　“没挖出来？”孟烬紧紧皱眉。
　　“是的团长，那里面还有很多奇特的毒气，有几个A级被感染了，现在状况很差，不断发狂。”
　　泰晟钢睁开双眼，沉声道：
　　“坐吧。
　　“事态很严重，不然也不会把你们召唤到核弹旁边开会。
　　“黑色风暴已经成为我们当前的主要挑战，有两个灵修者石板落在了他手里，这个麻烦必须尽快解决。”

第237章 对冲之势
　　‘这段战斗影像不要流传出去。’
　　泰晟钢的嗓音还在孟烬心底回荡，这是他两个小时前，独自找泰晟钢禀告时，所得到的叮嘱。
　　他给六老看了‘邢钿’爆发的这一战。
　　虽然这么做也会暴露孟烬自己现如今的切实战力，但这不一定是坏事……
　　“孟烬、孟烬？”
　　孟烬一个恍惚，立刻从刚才的走神中恢复，面带歉然地对着会议桌主座上的泰晟钢低头行礼。
　　“抱歉，泰老，我状态不太好，有些走神了。”
　　“嗯，”泰晟钢点点头，“这次辛苦你了，没能夺回五号石板不是你的过错，也不要太过自责。”
　　“感谢您的体谅，”孟烬从容地回应。
　　泰晟钢继续主持会议：
　　“现在的基本情况，你们已算是大概了解了，傅坚要对我们出手的态势越来越明显。
　　“此前你们或许一直以为，傅坚是弱势的，我们在不断蚕食各大综合战区的军政势力，已经接近实质性统治人类世界的半壁江山，所以我们是强势的。
　　“其实恰恰相反。
　　“傅坚的三大杀手锏，已经主动展示了两个，自主机械体集群、半人机甲过载模式，还有第三个，他对各大战区广泛的影响力。
　　“现在，傅坚又得到了黑色风暴的技术支持，自主利用灵能的武器、可以利用灵能集合战力的合击战术，以及我们刚有所听闻、尚没有准信的，能够让老半人机甲大脑恢复健康的药物。
　　“灵能之都的寒冬已至，这并非是在玩笑。
　　“我们必须主动出击，且必须发动足够强大的攻势，不能让傅坚完全准备好再主动动手。”
　　在座的中年男女齐齐沉默着。
　　一人道：“泰老，难道我们一直是弱势方吗？”
　　“这个是相对的，你们或许没意识到，我们高阶灵能者的真正优势在哪。”
　　泰晟钢不喜欢卖关子，直接自问自答，缓声道：
　　“是寿命。
　　“此前我们之所以强势，是因为傅坚大限将近，我们都知道他要在死前引爆这里的核弹，拉着我们六个一起死。
　　“但沉寂之球内部的核弹爆炸后，是什么？
　　“我们过去几十年，将大量的有生力量从沉寂之球附近搬迁去了各处区域，在沉寂之球内外做了大量的防御工事，我们六个得到过一些应对核弹的手段。
　　“当核爆发生以后，就算我们六个无法逃脱死了，依然会有SS级灵能者站出来、依然会有大批的S级灵能者出现在各大战区，覆灭D5剩余高层并不是一句空话，而后人类世界依旧会以灵能之都为首都……这就是我们的大势！普通人类的个体实力与灵能者无法相提并论！
　　“也因此，各大战区本质上是在摇摆的，他们必须考虑未来，没有傅坚以后的未来……甚至傅坚自己也要考虑这个问题，他之前已经有软化的趋势，想保留人类的火种。
　　“如今，傅坚获得了更多寿命。
　　“各大战区的态度已经变得暧昧了。”
　　有人问：“这有没有可能是傅坚故意放出的假消息？”
　　“不会，”泰晟钢道“我们有确切的信源，除D2和D3综合战区的总司令之外，其他战区都有老司令恢复健康，最起码能多活十几年。”
　　“这？”
　　“真的假的？”
　　“他们怎么做到的？没有灌注实验，怎么可能用灵能强化自己？就算是用灵能强化自身也有可能是减命而不是增寿命啊。”
　　孟烬问：“这难道，也是黑色风暴做的？”
　　“就当前来看，大概率是，不过依旧不排除是某个灵修者给了他们一些我们所不知道的新技术，灵修者的文明太强大了。”
　　泰晟钢缓缓点头：
　　“比起核弹，政治生态的变化，才是真正的威胁。
　　“此前五十年持续的生态已被打破，我们必须尽快铲除黑色风暴！
　　“只有确保灵能垄断权，以及灵能者对人类社会的引导作用，我们才能让灵能之都的光辉持续下去！
　　“我知道你们都有自己的小心思，离沉寂之球远了以后，野心很容易缓慢增长，就如邢钿，我本以为他是浪子回头、迷途知返，没想到依旧是养不熟的白眼狼，还浪费了我们一个珍贵的S级素材。”
　　孟烬低头思索，沉声道：“那么，为什么不试试得到黑色风暴的技术？”
　　泰晟钢反问：“你觉得傅坚会放过当前机会，让我们变得更强？”
　　“当然不会，但傅坚和黑色风暴是两个人。”
　　孟烬快声道：
　　“只要他们是两个人，那他们的诉求就会出现偏差。
　　“而且，我们的形势也没有那么糟糕，现在D5最大的麻烦并不是我们，而是他们周边的刃兽群。
　　“此前他们对各处前线四处出击，确实取得了一些战绩，这很振奋人心，也让各大战区对傅坚的信心更加充沛，但同样也激怒了刃兽，刃兽接下来必然会积蓄力量报复D5。
　　“傅坚就算要对我们发难，我们积极防守、撑过这段时间，等刃兽大举进攻D5，那我们就能够转守为攻，而且……用D5消耗刃兽的实力，对我们而言也是好事。
　　“如果D5撑不过刃兽潮，我们就主动提出条件，要求他们交出黑色风暴，或者劝说黑色风暴，良禽择木而栖。”
　　会议桌上的众人各自思索着。
　　泰晟钢缓声道：“能说出这种天真的话，说明你对傅坚还是不够了解，孟烬你终究还是太年轻。”
　　“泰老，我不理解。”
　　“你刚刚说的这些傅坚都考虑过，傅坚此前还是坚定的、控人口政策支持者，就为了避免刃兽强势进攻人类的保留地。”
　　泰晟钢叹了口气：
　　“但现在，显而易见的，傅坚全方位击退刃兽，就是为了创造一个有利于他团结各大战区的政治环境。
　　“暂时击退刃兽只是过程，他的目的是什么？
　　“接下来他必是对我们发难，要我们低头！
　　“那时，最好的情况就是所有的灵能者脑部增加自爆芯片，灵能者完全归属各大战区管理！
　　“最坏的情况，就是灵能之都被他们夷为平地……相信我，傅坚绝对会这么做！”
　　孟烬欲言又止。
　　他看到了泰晟钢眼底的警告。
　　有人问：“泰老，我们接下来怎么做？”
　　“不能让傅坚他们再出招了。”
　　泰晟钢缓声道：
　　“局势有利于他时，他摁下核弹按钮的几率几乎为零，所以你们不必在意我们六个老不死的会如何，我们也有一定的手段可以躲避爆炸。
　　“灵修者始终与我们站在一起。
　　“接下来，灵管会的调查团、审判团、毁灭团各自调动一股精锐，我会建立一个指挥中心，由……孟烬？”
　　孟烬立刻站了起来：“泰老！”
　　“嗯，你是审判团团长，对维持内部稳定做了杰出的贡献……你觉得，让谁来做这个指挥中心的负责人比较好？我想听听你的意见。”
　　这句话一出，孟烬表情多了几分不自然。
　　会议桌上不少人露出了微笑。
　　孟烬道：“泰老，我这次能申请不参加行动吗？此前与叛变的邢钿交手，让我承受了严重的伤势，现在我就有些不适……失陪了。”
　　他低头简单鞠了个躬，转身走向电梯。
　　会议桌上多了几分窃窃私语声。
　　有个女人冷然道：“以为自己是谁啊，要不是因为你祖父，你能有今天？”
　　“好了，少说两句。”
　　孟烬没有回头，低头进了电梯，含笑升去了上方。
　　泰晟钢简单道：“好了，继续开会，你们推举个行动负责人出来。”
　　……
　　两个小时后。
　　七十六号堡垒，第七层，泰叔工作室的小院中。
　　满满当当的木箱堆满了院落，里面都是一颗颗没了刃兽残魂的高阶晶核。
　　王机玄笑的合不拢嘴，忙前忙后做着清点。
　　他们不只是在四号灵修者留下的亚空间中挖出了晶核，还搞出了一堆可以用来炼器的宝材。
　　加上前次剿灭迦里喏的夺门之战所得宝材；
　　王机玄突然体会到什么是陡然而富。
　　此前他还忽略了战傀的另一个用途……
　　等他把邢钿炼制成稳定的战傀，那他不就有了一个金丹境的炼器工具人？可以直接炼一些低阶法宝了！
　　修士斗法，重器重阵，法宝对斗法实力的增幅绝不容小觑！
　　他现在已经迫不及待想去搞自己的战傀了。
　　可惜，还要开会。
　　换上了女仆装的牡丹在二楼招呼：“长官！大家都在等你了！”
　　“来了，”王机玄脚尖一垫，径直飘进了二楼窗户。
　　牡丹递来头盔，王机玄想了想，并没给自己戴上，大大方方地走到了角落长沙发前落座。
　　牡丹和吴满一左一右站在了他背后。
　　前方投影屏中出现了十几个分屏，傅坚在左上角，王机玄这边的情形出现在右上角，东方正弘出现在右下角。
　　除了黑色贝壳同级的几个高级将领，这里还有D7/D8/D9的总司令与总参谋长。
　　这场会议也是由傅坚亲自主持。
　　他看到王机玄直接真容出镜，嘴边多了几分笑意，沉声道：
　　“各位，正式介绍下，黑色风暴王征。”
　　王道长淡定点头：“各位好。”
　　一群老将军立刻露出了灿烂的笑容，问好声此起彼伏。
　　单是鹤元丹，就足够赢得他们的尊重。
　　傅坚清了清嗓子，视频会议很快安静了下来。
　　他道：“这次会议，是对D2发生的事件做一个简单通报，那里出现了一场小规模的冲突，王征带队消灭了邢钿势力，极大打击了灵能之都灵管会势力，杀死S级灵能者五位，俘获一位，邢钿掌控的重要资源已被运回我方。”
　　众将领精神振奋。
　　傅坚继续道：“灵能之都的危害，过去五十年已反复证明，不必我再多叙述。这次的冲突已经将我方与灵能之都一方的矛盾激发到了不可调和的地步，预计灵能之都将会进行报复行动……”
　　傅坚简单介绍了下局势，随后话锋一转：
　　“我提议，我方应采取一次短时间、快节奏的进攻行动，遏制灵能之都的反扑，进一步打击灵能之都的势力。
　　“我们的目标，应是让灵能之都回到它本该的定位，成为人类文明的一部分，而不是凌驾于人类文明之上。
　　“统合灵能之都，是我们对抗支柱级刃兽与主力刃兽群的必要步骤。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意……我们有没有具体的攻击目标？”
　　“有，”傅坚道，“我们必须把战场设置在我方控制区之外，离我方较近的区域，D3综合战区的星瑞原野012号堡垒。”
　　投影屏前出现了一个详细的地形图。
　　傅坚简单介绍：“这个堡垒距离D5很近，灵能之都此前数次对我方的偷袭，都是自该堡垒中转，附近有三家生物十三所的机构，有灵能之都控制的军事基地，是除灵能之都之外他们积蓄实力较多的几个点位之一……”
　　傅坚开始介绍后续作战方案，总体思路就是围点打援。
　　这也是傅坚此前就准备好的计划，现在公布出来，和新三战区联合行动。
　　王机玄听了一阵，觉得这计划挺不错的，明智地开始充当吉祥物。
　　这种行动，他大概不用出手，接下来刚好有时间修行以及炼制战傀。
　　会议只进行了四十分钟，已基本确定了动手时间、动用的资源，制定好了互相支援的计划与步骤。
　　他们唯一的隐忧，就是刃兽有可能会提前反扑。
　　所以，就算这次是动用局部的力量打击灵能之都，也必须进行全局的战争准备。
　　“诸位，”傅坚做着会议总结，“这一战只要大胜，就能奠定我们对灵能之都的反攻优势！此前五十年积累的血债，只能用鲜血来清洗！兽神派给的教训已经无比深刻！诸位都是我看着成长起来的军人，我不希望在座的诸位，有人怯弱、惧怕、畏首畏尾，人类的未来就由我们的鲜血浇筑！”
　　“是！”
　　王机玄肃然起敬，暗自竖了个大拇指，然后继续思考战傀的炼制计划。
　　他背后，吴满像是有所感触，这个少年的目光变得更加炙热。
　　一声散会，王机玄立刻跳去了旁边，长长松了口气。
　　开会真是个折磨人的活。
　　“吴满写个会议总结！我继续去忙了！”
　　“好的先生。”
　　“长官，”牡丹问，“蜻蜓大妈约您吃午饭，您要答应吗？”
　　王机玄问：“她有什么正经事吗？”
　　“应该是有的。”
　　“那喊上贝塔，好久没跟贝塔亲热了，”王机玄笑道，“后续又要麻烦贝塔的头发了。”
　　牡丹眨眨眼，看着王机玄跳回院子内的身影，禁不住小声嘟囔：“谁能想到，能威胁到菱童中校地位的，竟然是一个雄性树人。”
　　“啥？”吴满不解的问。
　　“小孩子不要乱打听。”
　　吴满苦笑摇摇头。
　　然而，王机玄的战傀炼制之路，注定是不能顺利了。
　　他这边刚清点完在亚空间的收获，五号的专属灵奴、那个有点怯怯的年轻女孩，跟在郑士多身后找了过来。
　　………………
　　（PS：又删稿了，挠头，思来想去，还是决定详细描写下孟烬和泰晟钢的对手戏，丰满整体剧情。下一章更新也会迟到，晚十点前应该能更新出来。更新迟到我会及时在群里和书评区说的。）

第238章 炼战傀！
　　五号灵修者的耐性，比王机玄想的还要差。
　　这才多久，就忍不住过来了。
　　在双方的合作过程中，谁先开口谁被动，可以说王机玄现在已经掌握了主动。
　　女孩小声道：“那、那个……我们家大人想让您过去一趟，聊一些人情的事。”
　　王机玄面露难色。
　　他感受到了，这女孩有一股奇妙的灵韵，五号明显是在偷看。
　　演技还是要有的，这是对五号起码的尊重。
　　王道长清清嗓子，一本正经地推诿：“我这边确实分不开身刚开完会后面还要去炼制战傀……这样吧，五号灵修者有什么需求就直接告诉我，我这边肯定会全力满足。”
　　“诶，这个……”
　　女孩嘴唇动了动，到底是性子太软了些，小声道：
　　“那好吧……那我能给家里写封信吗？我爸妈不知道我还活着，我想写个信跟他们报平安。”
　　王机玄奇怪地问：“你家人不知道你活着？”
　　“对的，”女孩小声说，“我本来得了绝症，只剩几个月的命了，我爸托关系把我送到雪山，他们说，只要改造成灵能者，就有可能恢复健康，不过我当时好像状态更差了……然后他们把我放在了我家大人的石板前面，大人把我治好了……”
　　王道长奇道：“你家很有势力吗？”
　　“这个，”女孩眨眨眼，“我爷爷是D2综合战区的副总司令，姥爷是副总参谋长。”
　　王机玄面露恍然，随后示意牡丹给纪晓发个消息问问。
　　话说回来，纪晓和纪亚乐这俩兄弟回来的路也是遍地波折，D2高层的态度琢磨不定，这两个家伙坐着运输机在空中兜兜转转，还好最后平安回来了。
　　“原来如此，还是个宦官之后、嗯咳，官宦之后。”
　　王机玄正色道：
　　“替我向五号表达歉意，等我忙完了，肯定第一时间去找你们家大人聊聊。”
　　“好，”女孩指了指门口，得到王机玄点头示意后，她有些紧张地转身溜走。
　　王机玄看着女孩的背影。
　　一个性格看起来柔弱的A+级灵能者，D2关系户，似乎可以成为他们跟D2高层进行接触的纽带，争取将D2拉入己方阵营……
　　‘算了，这跟贫道也没什么关系。’
　　‘政治上的事，能不掺和就不掺和。’
　　王机玄仰头打了个哈欠，招呼牡丹回返自己的宿舍休息。
　　他只睡了一阵，仅大半个小时就恢复满了此次外出乱战耗费的精力，爬起来就要冲回自己的工作室。
　　“长官，您之前约了蜻蜓大妈跟贝塔唷。”
　　“对，差点把大妈忘了，”王机玄问，“鬃熊捞回来了吗？”
　　“还在回来的路上已经跟我们派去的人接应上了，D2那边并没有为难。”
　　“那就好，”王机玄想起了那个年轻女孩，“把之前那女孩的请求，反馈给东方正弘，先调查她的身份，一并转过去。”
　　“是。”
　　王机玄伸了个懒腰，看着一旁牡丹准备好的三身换洗衣物。
　　一套西服，这个太正式了，王机玄更喜欢唐装或者中山装做正装；一套运动衣和一套休闲装，前者主打舒适，后者比较显年轻。
　　王机玄果断选择了休闲装。
　　“菱童现在在哪儿？”
　　“正在前线做激励演讲，需要约她回来跟您见面吗？”
　　“暂时不用，”王机玄道，“我忙完正事就去看她吧，没想到当英雄真的这么忙。”
　　“是的呢，”牡丹笑道，“堡垒时代的英雄，不仅要努力为民众和将士们表演，激励民众和将士们，而且无论真实情况有多糟糕，都要笑着传达‘我们一定会取得胜利’这种观念。”
　　“我们现在的情况很糟糕吗？”
　　“刃兽的威胁、灵能之都统治派的威胁，每个威胁都足以致命。”
　　“暂时性的罢了。”
　　王机玄做了个扩胸运动：“帮我盯一下菱童一周后的行程，感觉又好久没见面了，跟小沈聊天倒是提醒了我，感情也需要维系和升温。”
　　牡丹眨眨眼。
　　那她提前跟万姐沟通下，发挥一下僚机的非正经作用。
　　……
　　这次的午餐地点，选择了堡垒地表的机库。
　　牡丹提前安排自己的‘小弟’们布置了一个简单的单间，弄来了一些刃兽肉让王机玄发挥。
　　吃了点炭烤刃兽肉，喝了点工业合成酒，蜻蜓大妈叹了口气，没有卖关子，直接说诉求：
　　“灵能之都那边给我传消息了，他们对外报道我战死了。
　　“我去雪山基地，也被说成是去那边进行探查，自然派主导的活动。
　　“现在我需要换一个形象……所以说，你们这里有减肥手术吗？我很需要。”
　　王机玄、树人贝塔、凑数的纱曼，同时向后仰身。
　　他们一时竟然分不出，蜻蜓大妈到底是否夹带了私货。
　　王道长正色道：“减肥手术据我所知是没有的……堡垒内部的资源都是经过精确计算，食物有配额，很少会有肥胖这种情况，不过你如果有这方面诉求，牡丹她们加载一下模块就能做。”
　　牡丹抬起了戴着蕾丝白手套的右手，嫌弃地捂住自己的鼻子：“我可不想接触那些絮状脂肪。”
　　蜻蜓大妈反唇相讥：“自然生长的脂肪，可不是仿真皮肤能模拟的哦，要不你来摸摸？”
　　“就这点事吗？”王道长问。
　　蜻蜓大妈吃了块刃兽肉，目光略有些犹豫，终究还是说了出来：
　　“其实我手上有一份秘密情报，关于灵能之都地下建筑群的构造，以及灵能之都内部潜藏灵能者的实力调查统计。
　　“我想用这份情报，跟D5换点东西。
　　“虽然我现在投靠了你，但这不是我们之间的交易，而是我跟D5，自然派与傅坚。”
　　王机玄笑问：“你想换点什么？”
　　“一份承诺，满足自然派寻求的政治主张，”蜻蜓大妈道，“我们可以配合D5，对统治派进行打击……这其实是背负很大风险的，我们在灵能之都是弱势的一方……如果统治派被我们击败，我们合力解决了刃兽的危机，世界恢复和平以后，军方不会剿灭我们自然派。”
　　王机玄沉默了。
　　这种事，他还真不敢随意回应。
　　第一，虽然现在战胜刃兽遥遥无望，但道长是有这份信心的。
　　只要他能平安混到元婴境，他就有把握在刃兽围杀中活下来，那事情就简单了，他只需要躲起来闭关修行，迈入更高境后出来荡平刃兽。
　　所以人类必会战胜刃兽——王机玄看来就是这样。
　　第二，和平以后的人类世界能否收容灵能者。
　　这是个大概率会流血的话题。
　　人类军方在大力发展自主机械技术，灵能者的诞生又伴随着巨大的牺牲；
　　灵能者能否在没有刃兽的世界生存，确实是未知数。
　　“这事你可以直接去找老傅谈。”
　　“老师们商量的结果是跟你谈更有效果，”蜻蜓大妈的目光变得锐利了些，“你代表了未来。”
　　“我只能代表我自己。”
　　王机玄端起酒杯喝了口：
　　“现在D5确实需要自然派给与更多帮助，我能感觉到，这次的雪山冲突之后，双方必然都会有所动作。
　　“但这么大的许诺，就算我开口给了，以后不兑现又能如何？没有什么约束力的。”
　　蜻蜓大妈嘴角下撇：“这就是自然派的处境，我们坚持不去走统治人类的路，敬畏灵能、敬畏自然，此前也有人主张试图跟刃兽进行谈判，想要划地而居，后来证明这是异想天开，刃兽不屑于与我们交流……其实只要你开口给个许诺，这边就会全力支持傅坚和你。”
　　王机玄目光略微闪烁。
　　过了几分钟后，王道长洒然而笑：
　　“你们还是跟老傅谈吧，我不是逃避这个问题，只是不想背负这些对实力提升没有帮助的责任。
　　“我对D5是有一定归属感的，能帮的忙我肯定帮。
　　“打刃兽、打邪恶灵能者，这些都是我能做且会做的。
　　“其他的，我不会去管。”
　　蜻蜓大妈不解地问：“但你现在做的贡献已经很大了，你已经开始改变人类世界的权力构成……”
　　“我辈修行者，不图功与名，利禄皆自去，逍遥可自宁。”
　　王机玄拿了两串烤肉递给蜻蜓大妈：
　　“乱世除魔，太平归山，这就是我的行事准则。”
　　“啊这……行吧，虽然不理解，但尊重。”
　　蜻蜓大妈拿起烤肉啃了两口，扭头看了眼一旁满眼感触的树人贝塔，啧啧称奇：
　　“没想到那些老将军吃贝塔的头发都能续命。”
　　王机玄：……
　　这么说话就有些不礼貌了。
　　这可是天然灵草培养基！放在他们修行界，那一般都要给长老待遇，当镇派之宝护着！
　　“喝酒吧你！晚点我给你炼一批调理用的丹药，送你的那些老师。”
　　“谢了！贝塔你好好配合，继续为人类做贡献。”
　　树人贝塔端起自己杯中之物，里面放的赫然是植物营养液。
　　他的人生价值轻松得到了实现。
　　……
　　忙完俗事，跟菱童简单聊天，王机玄就对外宣布闭关几日，让牡丹开启了免打扰模式。
　　‘邢钿’一直坐在工作室二楼的角落。
　　机械女仆搬来了两个屏风，制造了一个简单的密室。
　　王机玄与‘邢钿’相对而坐。
　　这具傀儡身已经被机械体细细的清洗，换上了一身宽松的长袍，少了的一腿一足后续也能够利用D5的半人机甲技术进行改装，由牡丹负责维养，对王机玄自身实力有较为明显的增幅。
　　王机玄经过深思熟虑，想到了一种有利于自身修行的方式。
　　他可以用本体法力为引，以自身为基，引‘邢钿’体内那已初步炼化、满是杂质的法力进入本体，炼化完全后送回‘邢钿’体内。
　　如此，他的本体也能跟着喝汤，迅速提升自身法力总量。
　　这法子的缺点也很明显——耗费心力。
　　王机玄现在苦于修为不足，费点心力倒是无妨，他就想能尽快提升实力。
　　牡丹在屏风外熟练地摆好了十二只阵基，布置成了简单的聚灵阵。
　　吴满、纪晓、纪亚乐三人随时在外待命，稍后只要黑气漫出屏风，他们就会诵读佛经。
　　最近已逐渐适应新生活节奏的高花婷，抱着木吉他在旁边等候。
　　她负责帮助大家调和灵能，并可以在关键时刻帮助王机玄。
　　王道长开口叮嘱：
　　“牡丹，记得更换阵基内的晶核，差不多三个半小时更换一次。”
　　“好的。”
　　“嗯，我开始了。”
　　道长轻轻吐了口气，凝视着眼前这具傀儡身，慢慢闭上双眼，开始统合自己与异魂的视角，简单适应一心二用。
　　随后，傀儡身逐渐运转周天，吸纳周遭灵气。
　　这个过程必然会很漫长，王机玄已经做好了七天七夜不吃不喝的准备。
　　相比于循序渐进的修行，这已算是走了捷径。
　　很快，‘邢钿’的身体向外涌出了一股股黑气，王机玄本体向外绽出道道青芒，两者此消彼长、互相争锋。
　　王机玄尝试调和，放弃调和，转而开始压制魔气，提取傀儡身体内法力，流入本体进行净化、提纯，将杂质排出掌心。
　　这个过程，王机玄也在参悟龙蟒吞天诀，他与龙蟒异魂不断互动，心底也多了一些感悟。
　　渐渐的，王机玄本体与傀儡身开始气息勾连，法力初步的互通。
　　日升月落。
　　一旁守关的几人支撑不住，个个哈欠连天，开始排班值守。
　　牡丹和女仆团在附近严阵以待，她们不会感觉疲倦，只是需要定时进行机体维护。
　　如此平静了三十多个小时。
　　吴满等人都感受到了:
　　王机玄体内‘灵能’有了明显的增幅;
　　傀儡身体内的灵能尽管有些缩减，但给了他们一种明显变强了的错觉。
　　其实并不是错觉。
　　虽然傀儡身体内的法力总量缩减，但质量稳稳上升了一个台阶，总体实力确实变强了一些。
　　五号灵修者再次派来了那个年轻女孩，发现王机玄确实在忙，也就悻悻地回去等待。
　　五号想得到王机玄的技术。
　　D5的袭击计划正在紧锣密鼓地推进，D3很快就会成为战场，现在是傅坚与D3高层进行博弈和谈判的阶段。
　　王机玄闭关七十多个小时，D3综合战区的星瑞原野出现了密集的火光。
　　多战区联合跨区执法，忽然对生物十三所的分所狂轰滥炸；D3反应迅速，立刻对D5综合战区表达抗议。
　　这多少有些演戏的成分。
　　联合部队动用了数百台中小型装甲，以数十半人机甲作为突击部队，对星瑞原野012号堡垒发动地面攻坚战，与大批灵能者爆发激战。灵能之都不断调派支援，联合部队开始进进退退，用添柴战术吸引更多灵能者前来此地。
　　双方迅速展开了拉锯战。
　　三大太空堡垒和未参战的各大战区，呼吁傅坚和六老保持克制，不要耗损人类阵营的力量。
　　但双方此次表现的战斗意志，都出人意料的坚定，双方互不相让。
　　灵能之都沉寂之球进行清场，除六老之外，所有灵能者离开沉寂之球。
　　六老这是在明示，他们可以破釜沉舟。
　　傅坚召开D5综合战区线上大会，菱童代表军方发表讲话，指出十三所一直在进行非人道的人体实验，造成了大量死亡，且部分灵能者与刃兽私通，此次他们发起军事行动，就是为了阻止十三所的邪恶生物实验。
　　傅坚明确表态，己方会斗争到底。
　　两边不断加码的同时，也在控制波及范围，此刻依旧是试探居多。
　　正当D3综合战区打的火热，王道长的76号堡垒，却迎来了一批不速之客。
　　“确定吗？邢钿就在这个地方？”

请个假吧
　　因为一些跟这本书无关的事，归心态有点崩，情绪受影响较大，已经影响到了正常行文创作。
　　明天中午12:00恢复更新，调整好状态应该可以补更加更。
　　现在总共欠四更，帐我都记得，趁着现在双倍月票，努力还上。
　　我现在只想发会儿呆，睡一觉，忘掉这些糟心事；
　　信念瞬间被摧毁、信仰瞬息间坍塌的的感觉，归现在确实是体会到了，挺难受的，写完这本书以后，我会专注仙侠神话故事创作，科幻这种东西，也不过是年轻时一场空幻的梦境罢了。深渊2的大纲和故事架构已经删掉了。
　　——隔天编辑——
　　让老爷们担心了。
　　相关文档已恢复，昨天确实被打击了，以前完全没有过这种感觉。
　　同行诋毁，那不过文人相轻、虫豸聒噪，自不必在乎它。
　　榜单背刺，这也不过是商业平台的运作，自不必多管它。
　　奖项荣誉，这些仅是浮云过眼，没什么可追求的。
　　我在作家圈子里活跃了一年多，就心生倦怠，后续推了各种活动，专心创作，阅文年会我因为犯懒病，连续两次没去了……下次还是要去的。
　　其实我之前破过一次防，开混仙第二天，被告知仙父赚到的资源不能给深渊2，当时我本以为这是小事，继续赚资源就好了，被吞资源也不是啥大事，我对混仙这种创新题材也挺有信心，版权有合适的锚点——类灵笼世界观，这种作品市面上是极少的，出成绩就有可能卖出去（虽然末日题材很难卖）。但我自己都没想到，两个小时后，情绪莫名就炸了，怼着点娘的工作人员输出半个小时……
　　上次和这次，是我写作多年，唯二的破防，都是跟深渊系列有关。
　　本质是因为当初写深渊独行背负的压力实在太大。
　　其实，深渊独行上架两千七均订，给我制造了巨大的心理阴影，一步步把均订写起来的过程，当时也一定程度透支了心力。
　　以至于，在被平台认为，本身为了探索科幻与网文适配边界而生的深渊系列不是科幻的时候，这股压力彻底爆发，我一时间对写作失去了兴趣……
　　写完师兄人仙以后的我，其实是很迷茫的，仙侠找不到合适的创新点，又不想吃老本，也没有了不写作就饿死的核心驱动力……最后选择了奋斗科幻，其实，咱们混仙这本书，本质也是类似科幻世界观的底子加修仙主角，如果把主角盖起来，会发现这就是个异能+机械文明的软科幻。
　　每本书在我心底的重要性都是平等的，混仙尤其耗费精力，这本书承载的期待、蕴含的可能性，其实能追平师兄。
　　这不是执念。
　　这只是一种热爱。
　　言归正传这个笔名，入起点2266天，已连载2018万字，写下了七本不同题材的长篇作品，开创流派、冲击科幻，有过巅峰、落过谷底，依旧初心不改，坚持灵感创作，也依旧是，电脑桌面每隔几个月就能积累十几个新点子。
　　这次本质也没啥事，成年人都要学会自我调整，缓了一下午就把这事放下了。
　　他们不认深渊独行是科幻也无所谓，那是我的影响力还不足以让他们正视，那就继续在网文的行业努力奋斗，少点文青病就是。
　　扎根读者，努力创作。
　　中午更新会准时哒（尽量）。

第239章 《小卒》
　　D3的战火在燃烧；
　　王机玄的战傀炼制在稳步推进；
　　那批76号堡垒外的不速之客，因缺少孟烬与‘邢钿’雪山基地一战的情报，正积极筹措着他们的攻势。
　　……
　　‘确定吗？邢钿就在这地方？’
　　问出这句话后，调查团某小队的普通队员【李奇伟】就略有些后悔。
　　他们本来就是循着邢钿的灵能波动找到的这里，这是自家队长特殊的能力，现在他问‘邢钿真在这吗’，那不就是质疑伟大的队长吗？
　　他这张嘴啊，可真是太会惹队长生气了。
　　尤其是，还当着这么多同行的面儿……
　　果然，队长大人那张漂亮脸蛋冷了下来，扭头狠狠瞪了眼李奇伟。
　　“没事别插话。”
　　冷艳无双的美丽队长训斥道。
　　还好，她并没有多说什么，继续跟其他四位、来自审判团和毁灭团的小队队长商量袭击计划。
　　李奇伟松了口气。
　　他低头看着自己面前的仪表盘，盯着十几公里外那座堡垒。
　　仪表盘的玻璃倒映出了李奇伟那颇有立体感的五官。
　　他也不知道，自己是不是喜欢这种被队长瞪的感觉。
　　李奇伟很喜欢自己队长；
　　不过这种喜欢是不敢说出来的。
　　哪怕他金发碧眼一米九，有着出色的身材以及还算不错的B级灵能，仪表堂堂气质佳，也是一位从不会放纵自身欲望的年轻人……就算有这么多标签加起来，他也不敢去招惹这位比自己大了九岁的队长。
　　队长很强；
　　不只实力强大，性格也很强势，体力和欲望更强。
　　李奇伟早就知道，自家队长包养了几个男宠，所以队长一定程度上并不用恋爱这种古老的繁殖仪式准备步骤，就能满足自己的日常所需。
　　他对此并不介意。
　　如果队长愿意包养他，那李奇伟也可以选择在床上努力奉献自己的力量，唯一的条件就是，不要让他再来出这些危险的任务了！
　　‘哦！我们竟然深入了D5综合战区！这简直太危险了！真想不到比这更疯狂的计划！’
　　李奇伟真的只想在灵能之都找个角落躺平，好好享受自己的人生，来弥补自己在灌注实验中遭受的痛苦。
　　一想到这，这个年轻的灵能者在心底无奈地叹了口气，继续盯着眼前的仪器界面。
　　他们此刻位于名为萨日荒漠的无人区边缘。
　　李奇伟是该调查小队中的【地理通】，熟练操控各型号的雷达，就是他在团队中立足的最重要技能。
　　在成为灵能者之前，李奇伟最喜欢的文化科目就是地理，可惜灵能之都不是很注重学识教育，在他九死一生成为了灵能者、被队长选中带入调查团后，才得到了相关知识。
　　李奇伟清楚地记得：
　　萨日荒漠的范围很大，地下有着密密麻麻的刃兽通道，沿着萨日荒漠边缘一圈分布着二十多个堡垒，涉及到了四个不同的地方战区。
　　这里曾一度被刃兽攻占，又被人类艰难的收复。
　　最近在他们情报系统中很火的【76号】——每隔几天就会出现大量有关这个堡垒的情报和情报推测——就是在这个位置。
　　‘邢钿’大概率就在76号堡垒。
　　他们寻找‘邢钿’，一方面是为了除掉这个灵能之都的叛徒，另一方面就是要找到蛊惑‘邢钿’背叛的元凶，黑色风暴。
　　李奇伟听队长话里的意思，好像必须找到黑色风暴，并把他干掉。
　　具体什么，灵修者啊、新灵能技术啊、未知威胁啊之类的，李奇伟也听不懂，就算偶尔听到了，也因为缺乏足够多的情报，无法还原一些事件的真相。
　　事实上，李奇伟还挺喜欢搜集这些小秘密的。
　　用自己获得的秘密和答案还原真相，然后再为此沾沾自喜觉得自己仿佛已经能高人一等了，比那些什么都不知道的愚昧者高贵了。
　　‘这是一种心理疾病。’
　　李奇伟经常这样告诉着自己。
　　“奇伟！”
　　队长的嗓音传来，冷冰冰的没有多余感情：
　　“打开生物雷达和灵能雷达，先确定这个堡垒内部有多少灵能者。”
　　“好的！”李奇伟立刻点头，动作熟稔地快速敲打按键。
　　很快，立体投影勾勒出的地形图上，就出现了密密麻麻的绿点，以及十几个红点。
　　“队长，76号堡垒内部只有十几个灵能反应。”
　　李奇伟快声汇报：
　　“不过，考虑到他们拥有强大的机械体和半人机甲，还有完善的火力网，我们的力量不太能强行攻打。”
　　美丽的队长大人却道：“你知道我们来了多少人吗？九个小队，外加十几个S级灵能者！这股力量是空前绝后的！我们只是先头部队。”
　　李奇伟欲言又止。
　　先头部队，那不就是先用头撞一撞墙、试试墙厚度的部队吗？
　　主力不向前，只是让他们过来，明显是……
　　“继续盯着雷达有灵能者移动立刻打报告，我去开会了。”
　　队长扭头走了，去与其他几位队长谈笑风生；
　　李奇伟无奈地挠挠头，坐在自己的舒适座椅中，盯着眼前的屏幕。
　　‘队长应该还是喜欢那些力量比较强的家伙。’
　　李奇伟的眼皮突然跳动了下。
　　屏幕上出现了一个跳动的红点。
　　李奇伟以为自己看错了，盯着那红点仔细看，当那红点再次跳动……
　　它朝着己方所在位置近了一截！
　　好快！
　　“我们暴露了！有灵能者在高速移动！”
　　李奇伟头也不回的大喊着。
　　他双手飞速敲打按键，一个个界面跳了出来，角落边框出现了一道快速划过的残影。
　　几名队长迅速冲了过来。
　　那名队长仔细盯着那个残影，刚要开口说点什么……
　　刺啦！
　　一股电弧突然从操作面板上爆出，几人的表情变得丰富多彩，李奇伟瞪起双眼，下意识扑向自己的队长。
　　啪！
　　面板出现轻微爆炸，其上冒出了袅袅黑烟。
　　正面抱住了队长的李奇伟松了口气……这好像是一种微波武器，远程照射他们这边，摧毁了他们的仪器。
　　他还以为这边要爆炸了，不过……
　　抱着队长的感觉好舒服。
　　“松开。”
　　“哎，是，”李奇伟连忙退去一旁，赶忙道，“我们暴露了队长！对方有一个目标正冲过来！”
　　“是吗？一个人？”
　　“是的，刚才那个残影，不过我们现在仪器损坏了，不太确定后面有没有其他人。”
　　几位队长各自出声：
　　“哼！”
　　“那就跟他干！”
　　“战斗准备！”
　　“他们应该并不知道，毁灭团这三个字，到底代表了什么！”
　　李奇伟：……
　　虽然他不敢直接吐槽，但心底真的想说一句：
　　怎么这些队长看起来都这么中二？这是在人家地盘，人家都直接破坏己方电子仪器了，这架运输机都不知道能不能飞来，万一对方丢个核弹过来呢？
　　然而，机舱各处的人影已经活动了起来。
　　大部分人冲出机舱，站在运输机的背上、机翼上，或者跑去附近的制高点。
　　虽然灵能者们都不屑于使用热武器，但他们配备了一些单兵装备。
　　李奇伟的实力垫底，他们的调查小队主要负责侦查和撤退计划，现在并没有冲出去做准备。
　　他的队长突然扭头看了过来，轻轻咬着下嘴唇，那张冷艳的面容多了几分该死的魅惑。
　　“你刚才是在保护我？奇伟？”
　　“哎，是的，”李奇伟连忙点头，“队员保护队长，这不也是应该的。”
　　“回去约一下？”
　　“这个，”李奇伟很想点头答应，但话到嘴边，他还是尴尬地笑了。
　　主要是，他没经验，怕战有不利而陷入一生的阴影。
　　队长啧了声，恢复平日里那冷艳的表情，抱起胳膊站在舱门。
　　外面传来了呼喊声。
　　“是邢钿！邢钿的味道我认识！”
　　“玛德！这个叛徒还敢过来！弄他！”
　　“我去杀了他！”
　　两道人影冲向空中，一人背后绽出羽翼、浑身出现了荧光的花纹，显然是变异灵能者，能在空中快速飞行，一人则是反复的跃起落下，用这种方式加快赶路节奏。
　　李奇伟凑到舷窗旁仔细看着，那两道人影消失在了夜幕中。
　　空气变得有些死寂。
　　队长手中的袖珍对讲机中，不断响起其他几名队长的讲话，他们都在等待着什么。
　　大概一分半过后，袖珍对讲机中突然传来了一声大骂。
　　“邢钿你个混蛋！”
　　但不过十几秒，嗓音突然变成了……
　　“我错了！不要！不要杀我！我是被他们逼着过来的！啊！”
　　惨叫声戛然而止。
　　运输机外顿时出现了骚动。
　　“怎么回事？报告不是说邢钿重伤了？他的战力这么猛吗？他难道恢复巅峰了？”
　　“我们两个副队一个照面就被他杀了！”
　　“他要过来了！”
　　“妈的！弄死他！”
　　七八道身影刚要冲向前，天空中突然落下一道闪电，让他们下意识停下步伐，各处也响起了一名队长的沉稳嗓音：
　　“布置防线！后面说不定有大量机械体！呼叫支援！”
　　隆隆——
　　头顶突然响起了闷雷声。
　　舷窗外出现了不同寻常的狂风。
　　李奇伟视线余光仿佛撇到了什么东西，他贴着舷窗屏息凝神地注视着外面的黑夜，这黑夜宛若是在呼吸。
　　灵能，空气中的灵能在流动，在朝着某个方向快速汇聚！
　　李奇伟也不知过去了多久，他突然发现了什么，喉结颤动，扯着嗓子大喊：
　　“他来了！”
　　似乎是为了回应李奇伟的话，前方夜空突然出现了一轮残月。
　　不，那不是月亮，那只是一道光弧！
　　极快绽放的光弧，几乎是冲着李奇伟斩来，却又偏离了李奇伟几米。
　　运输机自行解除全息伪装、被剑光如切豆腐般拦腰斩断！
　　驾驶舱内的机组人员在恐慌的大喊。
　　李奇伟死死抓住座椅靠背，让自己不至于滑下去瞪眼盯着剑光爆发的方向。
　　来了！
　　一道青色的闪电‘之’字绽放，随之炸开的剑光填满了李奇伟的双眼。
　　他瞳孔猛地一震。
　　剑光扫过之处，断肢残骸乱飞。
　　二十多名灵能者构建出的防线竟无法抵住几秒！
　　那几名S级的队长甚至同时向后闪躲躲避，那些A级B级灵能者，几乎转眼被剑光清扫。
　　这、这怎么可能？
　　李奇伟感觉自己心脏被狠狠攥住。
　　几名S级队长连同自己队长，爆发出了自身强大灵能，冲上去与‘邢钿’激战。
　　‘邢钿’身体横空翻转，身周突然飞出了一张张符箓，这些符箓摆出了巨鸟的形状，下一秒绽出数不清的火舌。
　　几位队长再次被逼退，而‘邢钿’的身影在火舌中穿梭，一人一剑冲向实力最强的那名S级队长，那是个身形魁梧的壮汉。
　　剑光乱闪，如星河倒悬！
　　地面突然出现了一只只突刺，各处刮起了狂风！
　　李奇伟的视线被阻碍大半，他视界边缘出现一张张悬浮的长方形纸张，那些纸张闪烁着青色光芒。
　　这是什么；
　　这是什么战斗方式？
　　李奇伟只是分神去看那些青色光芒的机会，耳旁突然听到了一声惨叫。
　　那名壮汉队长的惨叫。
　　“啊！”
　　他扭头看向前方，乱闪的星河已在这名队长身体上绽放。
　　李奇伟在侧面看的很清楚:
　　‘邢钿’抓着的那把细长长剑点出一连串的残影，壮汉队长身上开始出现红点和红痕，紧接着这些红点红痕同时向外喷出血箭，而‘邢钿’身形轻松一闪出现在了这名队长身侧，松开剑柄、长剑自掌心盘旋一周，剑刃划过那名壮汉队长的脖颈，两人的身形错身而过。
　　壮汉双手捂着咽喉，双眼突然直愣，背后出现的灵魂虚影如风中残烛被直接吹灭。
　　有那么一瞬，李奇伟看清了‘邢钿’的身影——穿着一身黑色的战斗服，手中抓着一把氤氲着青光的长剑。
　　‘邢钿’淡然一笑，略微扭头看向后方冲来的几道人影，左手剑指摇晃，身形突然沉入了大地中。
　　后方几人突然扑空。
　　但他们的噩梦已经来临。
　　周遭开始不断出现符箓纸张，一道道雷霆从空中落下，四面八方响起诵经之声，这诵经声让人心烦意乱，而‘邢钿’开始不断从土中跳出来，每次出手都瞄准一名队长，手中的武器从冷兵器长剑换成了冷兵器长枪，不断爆发出的剑光和枪影席卷整个空地。
　　李奇伟趴在舷窗前愣愣地看着。
　　外面的人影开始不断奔逃，几名S级队长在两人被杀后迅速放弃这场战斗，‘邢钿’也并未多追赶。
　　等李奇伟回过神，他突然想起，自己好像也是入侵者。
　　叛徒‘邢钿’扭头看了过来。
　　糟、糟了。

第240章 自此筑道基！
　　王机玄通过分身的双眼，注视着机舱中唯一的‘活人’。
　　略微思忖，王机玄长剑随手划动。
　　李奇伟浑身汗毛倒竖，还以为自己要死了。
　　但剑光刮过，李奇伟面前的舷窗连同部分机舱结构突然塌陷。
　　他朝前跌落，一个踉跄落在松软的沙土地上，刚要抬头，一把长剑的剑尖抵在了李奇伟的脖颈前。
　　荒漠的夜晚有些冰寒，冷风灌入了李奇伟的脖颈。
　　那把剑离李奇伟只有几毫米；
　　他脑子一片空白，还以为自己也就这样死了，但那剑锋并未前刺，左转压在了他肩头。
　　李奇伟双腿一软，噗通跪了下去。
　　“姓甚名谁？”
　　‘邢钿’的嗓音低沉沙哑。
　　“李、李奇伟·里昂。”
　　“知道为什么不杀你吗？”王机玄借分身之口缓声问。
　　李奇伟用力摇头，又赶忙点头，大脑在疯狂转动。
　　“您、您要带什么信儿给他们……”
　　“聪明。”
　　‘邢钿’像是笑了笑：
　　“除此之外，你身上没有杀生后的怨气，手还算干净。告诉他们，来送死可以，莫要波及此地无辜平民，我已弃暗投明，羞与他们为伍。”
　　“好、好的。”
　　王机玄没有多说，控制着分身转过身来。
　　李奇伟双手颤抖着。
　　他心底冒出了一个疯狂的念头——对眼前这人偷袭！
　　这是证明自己的好机会！
　　但这个念头刚冒出来就被他摁了下去。
　　找死容易，求生艰难。
　　‘邢钿’身形钻入地面，随之便消失不见。
　　李奇伟一屁股坐在地上。
　　他抬手摸了摸自己的脸颊，身体在不断震颤，看着各处躺着的尸体，以及那浑身伤痕、跪在不远处的壮汉身体，喉结上下晃了晃。
　　这，真的是他们能挑衅的敌人吗？
　　这种战斗力，只有传闻中的SS级灵能者可以媲美吧？
　　他那种利用灵能的方式，神秘莫测的手段……
　　‘这还怎么打。’
　　……
　　王机玄控制着分身回到第七层的工作室。
　　心神切换回本体，王机玄打量着战傀的面容，越看越觉得不顺眼，于是扭头招呼：“牡丹？”
　　正在椅子上调整妆容的牡丹，飞速收起了化妆板，动作麻利中带着一点慌乱。
　　“长官，牡丹在哦。”
　　“安排一个整容手术给我这个战傀一号搞个新脸，顶着邢钿的脸有点恶心。”
　　“好的呢！”
　　牡丹手指飞速敲打空气：“那老板您要英武点的还是帅气点的？”
　　“随便就好，不是邢钿本来面目就行，再弄个铁面具，直接烙脸上的那种，最好看起来就让人误会是机械体的。”
　　王机玄笑吟吟地说着，打量着邢钿的机械臂和机械腿。
　　这还是邢钿用的普通机械义肢。
　　他已经开始期待，后续这分身接受半人机甲改造，自己一手雷法、一手毁灭炮，将会是何等强势。
　　不过，还是要先应付下当前这批敌人。
　　‘他们不会被吓一下就逃了吧？’
　　王机玄有点担心地思索着。
　　连续几天的炼化战傀已基本改造完毕，战傀体内的法力已稳固，虽距离凝结金丹还差了点火候，但现在法力总量与金丹前中期的普通修士基本相当。
　　刚才的对战也算牛刀小试。
　　【战傀法力】加【龙蟒异魂】加【大乘残魂】，以及他自身对符、阵、丹、器的理解，就算不施展炼魂邪法增幅异魂之力，也能轻松扫灭普通S级灵能者了。
　　此次炼化战傀，已算是圆满功成。
　　而他最大的收获，并不是一具当前阶段而言，战力还不错的战傀。
　　战傀毕竟只是外力、算是龙蟒吞天诀带来的一点福利，在他自身迈入金丹之前能发挥些作用，待他迈入金丹境，这战傀就显得鸡肋了。
　　无论何时何地，自身的修为才是根本。
　　他最大的收获还是……
　　王机玄双手快速结印，体内出现了阵阵水声，宛若江河奔流、恰似山洪倾泻，皮肤泛起了浅淡青光，一股股气息在他身周荡漾开来，凝成气旋，冲开周遭屏风，吹过此间各处。
　　返虚境圆满！
　　自此筑基成！
　　他这辈子，终于再次站在金丹大道的大门前了！
　　接下来就是想办法，利用返虚境圆满这个‘奇特’的阶段，尝试提升自身资质。
　　他能用的常规提升资质方式，主要有三种——炼制丹药、阵法捶打、自斩道基。
　　魔道手段，能用，但王道长还是比较抗拒的。
　　自斩道基这种事……被王机玄主动筛掉了。
　　如果他在一个平和的修行环境，自斩道基也是可以的，斩九次道基锻铸完美三花真身。
　　但可惜，他没有那么多时间，就算有战傀在前面顶着，他也需要抓紧修行。
　　战傀如果离了他本体超过灵识能笼罩的范围，异魂就只能坚持片刻心神耗费会十分巨大。
　　他走到哪儿，战傀才能出现在哪儿。
　　虽不用他冲锋陷阵但本体自身也需防护，总体限制还是蛮多的。
　　王机玄轻轻吸了口气，缓缓前吐。
　　修行界规矩，见者有份。
　　一股浅白色的法力化作灵气；
　　沙发上蜷缩着睡着了的高花婷，以及在窗边打瞌睡的郑士多，都被这股气息滋养，睡梦中得了些微好处。
　　王机玄山中苦修时，只要他每次突破，总会有各山头的门人弟子向前贺喜，他做这般事也是驾轻就熟。
　　牡丹鼻子嗅了嗅：“长官，您身上为什么会有一种奇特的香味。”
　　“是吗？”
　　王机玄挑眉轻笑。
　　懂不懂筑基初成、道基初立的异象啊？
　　通体无垢、不染尘埃，元魂壮大、五脏如玉，方可为成道之根基。
　　筑基成，自此可断五谷，只凭灵气滋养而活。
　　王机玄伸了个懒腰，身周各处异象隐去，面容也恢复平常，表情带着几分惬意感。
　　他看了眼熟睡的高花婷，小声道：“我们去三楼指挥中心。”
　　“我给他们塞耳塞了，长官有什么可以直接告诉我哦。”
　　“告诉你什么？”道长略感奇怪。
　　“感觉长官满满的倾诉欲。”
　　“怎会，”王机玄背起手来，端起了前辈高人的架子，“修行第一阶段有点成就罢了，不值一提。”
　　也就是，嘴角的笑容有点抑制不住罢了。
　　等他抵达第三层指挥中心，见到了东方正弘和周峥德，嘴边的笑意总算隐了下去。
　　东方正弘抬手行了个军礼，王机玄拱手还礼。
　　周峥德笑呵呵地道：“大家怎么这么客气了？”
　　“必要的礼节罢了。”
　　东方正弘清了清嗓子，立刻道：
　　“逃走那几名高阶灵能者的信号丢了，对方进入了地下，我们已经派出大量无人机在地下搜查。
　　“他们也不知道是不是脑子有病，连我们这边的基础布置、防护等级都搞不清就过来偷袭，他们的运输机还没落地已经被我们锁定。
　　“很落后的全息隐身技术。”
　　王机玄笑道：“那就好，丢就丢了，S级逃起命来也是挺吓人的。”
　　“坐下聊吧，”周峥德摆摆手，几名女通信兵推来了座椅，三人在大屏幕前落座。
　　王机玄问：“D3那边怎么样了？”
　　“主动权还在我们手里，局势基本可控。”
　　东方正弘叹了口气：
　　“这是一场迟来了几十年的反击。
　　“那边刚开战，各大综合战区就开始密切关注。
　　“我们取得了一定成果后，各大综合战区都开始进一步清算灵能者，借口还是发现了噬脑虫，有的地方直接采取了暗杀的形式。
　　“对灵能之都的大反攻形势已开始形成！”
　　周峥德啧了声：“据说，加载了七星剑阵模块、拿着灵能大剑的高阶机械体登场，对高阶灵能者产生了正面威胁。”
　　王机玄点点头，正色道：“这股偷袭我们的灵能者实力还不错，他们这边受挫，有没有可能去支援D3?”
　　周峥德介绍：“不用担心，那边我们准备了足够的储备力量，四个综合战区同时行动。”
　　东方正弘也道：“我们得到了情报，毁灭团、审判团、调查团，灵管会的三大暴力机构出动了大批精锐之师，他们的目标应该就是我们这里，按理说不会有变化。”
　　“我们在D3开辟战场，他们就试图在这里开辟战场。”
　　周峥德道：
　　“很高明的战略。”
　　“这个……”
　　王机玄忍不住笑了：
　　“有没有可能，他们其实是过来杀我的？根本没考虑战略层面的事？”
　　他右手剑指轻轻引动，一张摄魂符展开，其上出现了壮汉的虚影。
　　王机玄只是稍微展示，随手将这壮汉的残魂捏碎，一点真火点燃了摄魂符。
　　周围通信兵们好奇地看着，一个个大气都不敢喘。
　　王道长解释道：
　　“他们出动了九个小队，外加十几个S级灵能者，由灵管会十五人会议中的三人负责，由毁灭团的副团长安吉尔，一个觉醒S级带队，最低有三个觉醒S级，跟火融同级。
　　“这确实是灵管会的精锐。
　　“今天我遭遇的这股灵能者，只是他们的先头部队，主要是试探。”
　　东方正弘快速记下了这些信息：“我让他们加派高端战力过来！要不要去其他地方躲躲？”
　　“不用躲，”王机玄道，“他们的目标是我，这又是在D5，他们在暗处、我们在明处，总归是处处被动。我的想法是找他们约架。”
　　“约架？”东方正弘有点不解。
　　这群灵能者就算智商不太高，也不太会这么傻乎乎地跳出来，光明正大地接受他们的轰炸吧？
　　周峥德突然道：“我有个想法，不知道可行不可行。”
　　“周公子说就是了。”
　　“公子？你哪来这么多奇奇怪怪的称呼。”
　　周峥德对着地图比划了几下：
　　“我们可以光明正大让你转移，看能不能把他们溜出来！
　　“而且，你搞回来的那个傀儡邢钿……我听郑队长说，你能控制邢钿的身体，情报里说的却是，他们要消灭叛徒邢钿。
　　“叛徒邢钿！你听听！多好的机会！
　　“我们为什么不让邢钿公开出镜，弃暗投明，承认灵能之都的罪行？邢钿是六老的学生，此前一段时间又是D2综合战区的控制者，他对D2的影响力十分巨大！”
　　王机玄身形后仰。
　　好家伙，小周最近进步挺大啊。
　　这思路还真不错。
　　“牡丹，先别给我战傀整容！”
　　牡丹忙答应：“好的长官，这边也只是刚开始设计手术方案。”
　　东方正弘欣慰地看着周峥德，正色道：“这件事可以尽快推动，同时，我们在76号堡垒的布防也不能松懈，这里的战略地位很重要。”
　　王机玄笑道：“看来，我要多晾着五号灵修者几天了。”
　　他想到了自己心心念念的护山大阵，仔细看了眼，吴满那边已经将护山大阵的阵基弄差不多了。
　　这少年，有活他是真苦干。
　　那就先把护山大阵布下，教吴满如何控阵。
　　如此，76号堡垒也就是他未来一段时间的‘山门’，安全系数可以提升一大截。
　　“三小时后行动吧，出镜的话，给我做个特殊安排。”
　　王机玄传声说了自己的小需求，东方正弘露出了一点讳莫如深的微笑。
　　周峥德感慨了声：“唉，你跟菱童中校的感情越发火热，我跟我的女朋友半年都不见一面，要不我也谈一个吧。”
　　“魏娜医生有新恋情了？”
　　“这个，没敢问。”
　　王机玄眨眨眼：“我有一个朋友，她叫麦小妹，最近在减肥，比你大不了两岁，跟你也算同龄，还没谈过恋爱……你要不给她一点人生教训？”
　　周峥德：……
　　“我对感情很专一的啊！”
　　“她减完肥身材应该挺不错，长相跟魏娜医生能有三分相似之处。”
　　“嗯，既然是你推荐的，那我回头接触下。”
　　王机玄打了个响指，转身就跑，临走不忘叮嘱一声。
　　“牡丹记得把麦小妹的联系方式留给周兄！”
　　牡丹是机械体，很容易控制自己的情绪，此刻平静地点点头。
　　“好的长官。”
　　周峥德抬手摸了摸自己的鼻尖，总觉得这里面有些猫腻。
　　三个小时后。
　　76号堡垒第二层到第十三层，被一层浅淡的光膜包裹了起来。
　　吴满、郑士多站在一面巨大的石碑前，满头大汗地啃着王机玄留下的数百字口诀。
　　这仅仅是基础的防护阵。
　　后续，王机玄还要增加反击入侵者用的杀阵与困阵。
　　王机玄带上自己的战傀，乘一架隐身运输机，飞向了D5综合战区边境的某军事堡垒。
　　座椅中，他打开一只小巧的屏幕，看着屏幕中站在演讲台上的苗条身影。
　　画面流转，投影屏幕的边框悄然消失，那道身影从细致的像素变成了切实的实体，亭亭玉立，竟如此迷人。

第241章 谣言的诞生
　　“……在此前与刃兽的斗争中，灵能之都往往起到了很多负面作用，他们的出发点多数是个人利益而不是种族存亡与集体的得失。”
　　菱童穿着一身浅蓝色军装，右机械臂扶着方桌边缘，左机械臂很自然地摆动。
　　她的嗓音温柔中带着几分坚定感，画着最简单淡妆的俏脸，写满了严肃与认真。
　　美丽大方与英气逼人在她身上得到了完美融合，尤其是菱童装配了新的仿真皮肤后，机械臂带来的视觉冲击虽有所减弱，却也让她整个人少了几分凌厉感。
　　一眨眼，她已经是位十分优秀的发言人。
　　王机玄双手抱着胳膊，倚靠在门框边缘，就这么瞧着菱童。
　　前方是一个演播室，菱童斜对面是个主持人，这是一场录播，用问答的形式，来对内、对外输出D5军方的政治观点。
　　王机玄来的路上，在这种军事堡垒中看到了很多屏幕，屏幕中轮流播放着菱童、东方正弘，以及其他几位前线指挥官的演讲。
　　这些应该都是傅坚培养的接班人。
　　菱童的节目录制已经接近尾声，她的嗓音也多了几分凝重，目光坚定地注视着摄影设备，平静却有力地说着：
　　“当下我们在D3综合战区主动发动的攻势，既是针对生物十三所邪恶人体实验的直接干涉，也是对灵能之都持续数十年践踏人类文明尊严的严正反击！
　　“人类文明之火必将在这颗星球上一直存续。
　　“我们必将战胜刃兽，战胜一切想要吹灭文明之火的敌人！
　　“灵能之都试图谋夺人类文明权柄、站在所有人类头顶的阴谋，终将被我们用铁拳撕碎！
　　“人类必胜！”
　　菱童静止三秒。
　　一旁摄像设备微微闪烁亮光，随后便熄灭了指示灯。
　　“效果可以的！辛苦中校！”
　　“嗯，”菱童轻轻松了口气，低头整理着桌面的文件，视线余光撇到了什么，明显有些错愕，抬头看了过来。
　　王机玄含笑倚门而立。
　　她一双桃花眼顿时瞪大了些，下意识想要向前，又克制住了那股情绪，眉角带出了几分笑意，跟一旁等候的摄像助理简单交接了下任务。
　　菱童视线总是忍不住飘过来。
　　王道长当然不会催促，只是在旁等候。
　　终于；
　　“怎么有空过来了？”
　　“忙里偷闲来看望下我阔别已久的女朋友，”道长轻松地说着“顺便来完成自己给自己揽的任务。”
　　菱童轻啧了声：“你这个女朋友的称呼，有经过她本人同意吗？”
　　王机玄故作诧异：“她不同意吗？”
　　“其实还在考虑。”
　　菱童主动伸手握住了王机玄的手腕，明显有着许多话想说出口；
　　但穿着这身军装，她也不好在大庭广众下儿女情长，只能道：
　　“稍微等我下，我去换身衣服。”
　　“行，那我等你回来再进去录。”
　　“录什么？”
　　“秘密。”
　　菱童虽有些不解，但她并不是打破砂锅问到底的性子，就这般瞧着王机玄，慢慢后退两步，转身走向自己的休息间，还没走两步，她的步频已十分迅速。
　　她应该是想快些回来。
　　坐在稍远处长椅上的牡丹，悄悄打开了自己肩膀上的战斗摄影机，画面共享给了自己的秘密同志。
　　牡丹表面没有出声——她对自家长官的听力很有信心。
　　“万姐，呼叫万姐，一号二号成功碰面，收到请回复、收到请回复。”
　　“收到，这边已开始安排烛光晚宴，我要给我家童童弄一张柔软大床，她终于要能体会放纵欲望的快乐了！”
　　“呃，这是不是过于激进了？”
　　“现在是什么年代，堡垒时代了亲！”万姐在对讲机那边叹息着，“没人知道自己能不能活到下一个圆月，为什么还要扭扭捏捏。”
　　“我是说，我们家长官好像对我说过，他在得到足够的力量前不能破禁这回事，而且长官骨子里还是很保守的。”
　　万姐：“你的意思是，他还是只雏鸟？”
　　“话糙理不糙。”
　　“啊这，”万姐仔细想了想，“我竟然还要给他们准备一些小影片……真的是，我还要去辨别哪些影片具有更好的教育意义而不会引导他们误入歧途，天呐，我已经老了，可别唤醒了我的欲望！”
　　牡丹眨眨眼。
　　她这种有点不敢接话的情况，也只会发生在面对万姐的时候。
　　机械体与高级工程师，也有点天然相克的意思。
　　不过，很快，牡丹和万姐就发现，她们明显过虑了。
　　等菱童换完了她的经典装扮——紧身牛仔裤，搭配着浅灰色的蝙蝠衫，伴着一蹦一跳的马尾辫出现在王机玄面前时，王道长示意他们去演播室外长椅落座。
　　然后，王道长就一本正经地说了句：
　　“我把邢钿炼制成了我的傀儡，但我操控傀儡的时候需要全部心神挪移过去，本体会接近昏迷，需要守护。
　　“我要用邢钿搞个演讲，劝降D2综合战区，我身体这边需要人照顾……能照顾我一下吗？”
　　“当然，”菱童认真地点点头，左右看了眼，“需要怎么照顾你？要换个地方吗？”
　　“在这就好，很快就结束，十几分钟……那我开始了，尽量不要动。”
　　王机玄如此说着，慢慢闭上双眼，身体自由落体般慢慢躺倒。
　　菱童明显有些手忙脚乱，俏挺的身段紧绷，想去搀扶王机玄又不敢妄动，任由王机玄慢慢枕在了自己大腿上。
　　王道长嘴角勾勒出几分笑意，心神挪转。
　　不远处角落，竖着的长条箱子打开，邢钿迈步而出，冷着脸进入了演播室。
　　菱童低头瞧着王机玄，看到了王机玄嘴角的弧度，略微松了口气。
　　她费劲地挪了挪身子，让王机玄能躺的更舒服些，低头瞧着王机玄的耳廓，右手想去轻轻触碰，最后还是忍住了，微微扶着王机玄的肩膀。
　　虽然触感是模拟的；
　　但触感是真实的。
　　她端起左手，机械臂上跳出了一个投影屏，上面开始播放下一场演讲需要用到的文稿。
　　“万姐，好像这边不太用我们。”
　　“王征这家伙也不是闷葫芦，挺不错。”
　　牡丹眨眨眼，嘴角带着淡淡笑意，温柔注视着那边的画面。
　　……
　　另一边。
　　76号堡垒三百公里外的一座山谷中，两个地方战区的边界线上，偶有小股刃兽活跃的地下空腔中。
　　几台穿梭机探照灯照射出的光亮，铺成了一片光幕。
　　七八个男女围坐在一张桌布上。
　　周围能看到许多散射光线的‘琉璃’柱，里面封死了一些刃兽，明显是哪位强大灵能者的手段。
　　他们正愁眉不展看着面前的全息地图。
　　灵管会毁灭团副团长安吉尔，此前泰晟钢会议上出言讥讽孟烬的中年女性，现在已经有些恼怒了。
　　她虽然很少亲自执行任务，但能坐到毁灭团副团的位置，也是一个个任务积累成绩冲上去的，实战经验何其丰富！
　　安吉尔把一条条信息串了起来；
　　安吉尔已经发现，泰老对他们隐瞒了一些情报，而且是最重要的，现如今邢钿真正战斗力的情报！
　　此前先头部队与‘邢钿’的对战画面，安吉尔已经看到了；
　　那几个逃回来的S级灵能者，亡魂大冒地讲述他们跟‘邢钿’交手的情形，各种千奇百怪的战斗手段层出不穷，他们一群人甚至连站位都没来得及调整，已经被‘邢钿’单枪匹马地击溃！
　　紧接着，就是D5综合战区大量军队出动，像是驱赶老鼠一般，把他们从76号堡垒附近赶走。
　　他们动用了如此多精锐，来这里偷袭一个邢钿加一个黑色风暴，本以为十拿九稳，唯一要考虑的就是那群半人机甲，还有D5现在越来越多的机械体。
　　没想到……
　　“泰老为什么会隐瞒有关邢钿实力情报？”
　　“我怎么知道！”
　　“好了，泰老应该没有关注这种小事。”
　　安吉尔皱眉道：
　　“我们这批力量如果折损在D5，对灵管会来说也是一个巨大的打击，泰老没理由让我们过来送死。
　　“只能说，问题应该出在了情报传递的环节上。”
　　“邢钿那个混蛋还留下一个小B，让他给我们带话，邢钿说自己已弃暗投明、羞于我们为伍！真他妈！该死的混蛋！”
　　“那个传话的你没杀吧？”
　　“我杀他干嘛，一个搞技术的年轻人，技术还不错，他队长也逃回来了。”
　　“啧，如果我没猜错，邢钿应该就是因为这种灵能利用方式，彻底倒向了黑色风暴，抛弃了灵能之都和六老。”
　　安吉尔轻轻啧了声，眼底闪烁着几分光亮：
　　“各位难道不觉得，这是一个很不错的机会吗？如果黑色风暴落在我们手中……”
　　这七八人同时沉默了。
　　他们在思考；
　　心底有什么东西在不断滋生；
　　不知是谁突然笑了声，这群人各自微笑，仿佛眼前的困难已经被克服，他们已可以随意将黑色风暴捏入手心。
　　“那么，我们该怎么摆脱当前D5军方对我们的围剿呢？”
　　一人问出了这话，一群人眼底的光亮顿时消失了大半。
　　忽然，不远处有点阴暗的角落中，有个年轻人站了出来。
　　李伟奇·里昂，那个被他们谈论的‘传话的’。
　　他嘘声说着：“各位，大佬，我刚截获了一段，D5综合战区总指挥部发往全人类各区域的视频，只有一百多秒……您要看看吗？”
　　一群人同时扭头看了过来。
　　李伟奇也不知道自己这是怎么了。
　　换做平日里，他肯定直接把视频交给队长，让队长去出这个风头，他可不敢面对这些比队长实力还要高出一截的家伙。
　　但现在，他突然想自己站出来。
　　表达、展现、输出；
　　并努力获得他们的平视。
　　那把闪烁着青光的剑，烙印在李伟奇的心底，让他有些无法回神，此刻却又让他莫名奇妙地有了一些底气，于是他说：
　　“这是邢钿的忏悔视频，应该是一段十几分钟的视频剪辑出来的！”
　　“忏悔？他在忏悔？”
　　“播放一下。”
　　“好，”李伟奇点头答应，快速敲打面前的控制面板，那边的全息地图上弹出了一个椎体的立体投影，里面开始播放邢钿的忏悔语录。
　　第一个画面，邢钿低头哽咽着：
　　“我是邢钿是灵能之都六老的学生，一个祸害了D2综合战区四十多年的垃圾灵能者，我用药物控制和恐怖威胁的方式，逼迫D2综合战区高层为灵能之都服务，每年对灵能之都输送数以万计的素材，将D2综合战区当做了一个大型的培养皿。
　　“被圈养的就是人类。
　　“灵能灌注实验是极其残忍的，平均死亡率高达百分之九十六，一百个素材里只能出现一个有战斗力的灵能者。
　　“除此之外，我们还会利用克隆的手段，去复制合适的素材……”
　　画面出现明显剪辑，中间被掐了一段。
　　邢钿吸了吸鼻子，那张老脸上涕泗横流：
　　“我邢钿，现在向全人类忏悔。
　　“我没办法代表六老，六老追求的，一直是让他们自己成为接近神明的存在，他们想晋级传说中的SSS级，成为核心回路的继承者。
　　“他们在跟刃兽文明的缔造者，灵修者文明，进行邪恶的交易。
　　“灵修者统一称呼灵能者为灵奴，六老在灵修者眼里也不过是奴隶，跪在他们面前的奴隶，当初因为知道了这个，我才愤而离开了灵能之都。
　　“我没有想洗白自己，我犯下了太多的罪，我现在只想赎罪，用自己彻底死亡的方式赎罪。”
　　画面再次被剪辑，切换成了邢钿低头深深鞠躬。
　　“那些曾被我伤害的人，以及D2综合战区间接被我害到骨肉分离、支离破碎的家庭！
　　“对不起！
　　“我需要被钉在人类历史的耻辱柱上！
　　“但在我死之前，我一定要揭发灵能之都、生物研究十三所、以及黄金时代末期跨国资本集团演化出的利益团体，揭发他们的罪行，以及他们想对刃兽妥协、灭绝大部分人类的邪恶计划！
　　“刃兽是利用星际之门传送到这颗星球，而星际之门是由六老亲自打开，他们为了迎接所谓神明、灵修者的降临！却酿出了灾祸！
　　“这场灾害的发生，超过百亿人类的死亡，应由六老承受百分之五十以上的罪责！
　　“再次，对不起！”
　　邢钿深深鞠躬。
　　地下空腔中，安吉尔为首的这伙灵能者面面相觑。
　　“不是，他们这是给了多少？邢钿竟然……”
　　“星际之门是六老打开的？”
　　“这个逻辑说得通，星际之门开启、迎接灵修者，没想到刃兽跟着过来了……天呐，六老是灾害的源头。”
　　“这怎么可能！”
　　“好了，”安吉尔低声道，“都小点声，这只是邢钿的一面之词，我们……”
　　李奇伟突然道：“安吉尔团长，灵能之都发来通信！”
　　“接进来。”
　　画面一闪，六老之一的‘泰老’泰晟钢，与身穿灰色长袍的干瘦老头，‘季老’季尘墨，同时出现。
　　一群灵能者连忙起身，各处角落人影憧憧。
　　泰晟钢面色阴沉，季尘墨明显是已经恼羞成怒。

第242章 跳脚的六老
　　六老骂人是什么样的？
　　在场绝大部分灵能者都没见过。
　　但现在他们见到了，跟泼妇骂街也差不太多。
　　“安吉尔，杀死邢钿！不惜一切代价！除掉他！不能让他肆无忌惮诋毁我们的清誉！”
　　“该死的，这个傻逼邢钿！我给了他机会，给了他素材！给了他一切！他的生命是我救回来的！”
　　“他却跟傅坚那个恶魔一起，污蔑我们，诋毁我们！星际之门的降临跟我们有什么关系！星际之门一直是刃兽掌控的！灵修者是利用他们的飞船逃过来的！”
　　“这个混蛋邢钿！他简直太混蛋了！现在我们成罪人了！他们用D5和傅坚的影响力做背书，对外宣称我们是罪魁祸首！该死的！我他妈的！”
　　季老的大喊声震耳欲聋。
　　泰晟钢还算冷静，开始给安吉尔调拨援兵，并将除掉邢钿和杀死黑色风暴，调整为了同一优先级。
　　显然，六老已经被激怒。
　　安吉尔不断点头答应，面色凝重、用宣誓的口吻，保证自己肯定会完成任务。
　　角落中，李奇伟静静注视着这一幕，嘴角莫名多了几分微笑。
　　‘啊，这就是六老。’
　　‘滤镜碎了一地，啧。’
　　……
　　没想到，直接往六老身上泼脏水，还蛮爽的。
　　王机玄控制着战傀走回了长箱，让一旁等候的机械女仆扛走，在菱童大腿上睁开双眼。
　　美妙的触感。
　　是他上辈子没体会过的荡漾心境。
　　王道长坐起身来，扭头看着一旁正有些惊讶的菱童，笑问：“怎么了？”
　　菱童皱眉问：“星际之门真的是六老打开的吗？”
　　“我怎么知道，”王机玄耸耸肩，“之前不是，但现在是了，如果他们要辟谣，那就让灵修者站出来现身说法嘛。”
　　“这……”
　　菱童禁不住笑了出来：“好吧，不过效果应该会挺不错。”
　　“祸福难料。”
　　王机玄站起身，下意识就要负手前行，随后又想起自己现在不该拿这种架子，索性就做了个后拉伸顺势伸出右手。
　　菱童将机械臂递了过去神态略有些不自然。
　　旁边正搬器械的几名士兵直愣愣地看了过来，瞧着他们心中的军中女神被一个帅哥牵走，表情各多几许悲愤。
　　“去哪儿逛逛？我对这儿可不熟。”
　　“地表散散步？还是去食堂吃点东西？”
　　菱童轻声说着：
　　“我让万姐帮我把工作向后排了，可以看你时间。”
　　王机玄笑道：“那就先吃点东西，再散散步，然后找个安静的小房间……我又升级了，过来给你发发福利，强化下你的身体。”
　　“你谈恋爱的主要内容就是推拿吗？”菱童小声问。
　　王道长眨眨眼：“那不然呢？”
　　“没什么”菱童主动挽住了王机玄的手腕，“走吧，带我去上面逛逛，我虽然经常来这边，但还没离开过这一层。”
　　道长略微松了口气。
　　快了，他迈入凝丹境，巩固好道基，就能开始甜甜的恋爱日常了！
　　情爱作为人世间最重要的感情之一，那必然是红尘炼心的重要组成部分，王机玄这次的目标，就是求个圆满。
　　先有情，才有资格说忘情；
　　经历过，才可知红粉骷髅为何意；
　　只是他也暗自警醒，总归是不能沉沦于红尘之中，一旦自己得了情，就等情的那一端寿终正寝，莫要再节外生枝。
　　不可改升仙志，不可乱向道心。
　　“在想什么？”
　　“等会吃什么，”王机玄笑了笑，拉着她的手出了电梯，灵识早已勘察好了地形，寻到了还算不错的住处。
　　至于，那些灵能者会不会因为邢钿的视频炸锅……
　　只是信口胡诌的谣言，六老这种身居高位多年的人上人，总不至于为此大动肝火吧？
　　他们必然是城府极深的才对。
　　然而几个小时后。
　　当王机玄跟菱童散完步、吃完饭、找了个无人的小房间，王道长为菱童做完推拿强化了身体，菱童渐渐睡熟后，牡丹找到王机玄，指了指门外。
　　“怎么了？”
　　“长官，您看，”牡丹双手合十、拉开，显露出了一个小巧的投影屏，其内展示着最近的情报。
　　王机玄看一眼就愣住了。
　　【六老在沉寂之球内召开新闻发布会，强烈谴责傅坚与邢钿的诋毁，并宣称邢钿是因为妄图颠覆灵能之都的秩序、行动失败，被他们驱逐出去的灵能者叛徒，他的诋毁是没有道理、没有缘由、极具针对性的！灵能之都绝不接受，灵能者不该被如此污蔑！】
　　投影屏的画面翻页。
　　【灵能之都开始调动大量灵能者，总数超过千人！不过大多都是C、B级灵能者，大部分派往D3综合战区！另外有消息，已有疑似SS级灵能者离开灵能之都外的秘密基地，除自然派SS级灵能者之外，六老培养的SS级灵能者具体位置都是秘密，预估数量最低有五到六人，他们才是真正的威胁。不被管束的SS级强者。】
　　王机玄的表情顿时一言难尽。
　　“不是，他们反应这么激烈吗？”
　　“长官您好像一脚踩到了他们的尾巴。”
　　牡丹啧啧笑着：
　　“不过，我们面对的压力突然就增大了很多。
　　“六老之外的SS级灵能者，实力未知、能力未知、位置未知，有可能是冲邢钿来的。”
　　王机玄抱起胳膊，靠在走廊墙壁上，皱眉思索着。
　　他战傀虽然能正面挑翻普通S级灵能者，施展魔功吸纳刃兽残魂临时增幅，也能与孟烬这样的觉醒S级正面对攻，但真的去对战SS级还是力有未逮，他心里也没个谱。
　　而且对方此前已经派遣了几名觉醒S级……
　　别的不说，只要孟烬现身，配合这群灵能者，就够他和学堂的学员们喝一壶了。
　　“还真不好解决，”王机玄缓缓吐了口气，“问下老傅那边有没有时间，有时间的话，我跟他通信聊聊。”
　　“好的长官。”
　　牡丹已经开始发送消息，她也小声嘀咕：
　　“该不会，您故意放出去的谣言，不是谣言，而是真的吧？”
　　“不知道，把六老的详细历史给我，他们在成为灵能者之前是做什么的，越详细越好主要是黄金时代……也不用着急，这个对缓解我们当前形势没什么帮助，我只是单纯有些好奇。”
　　“总司令五十分钟后会有时间，需要我去帮您找个合适的办公室吗？”
　　“去吧，多查查。”
　　“是！”
　　牡丹匆匆离去。
　　王机玄扭头看了眼屋内，靠在墙上略微思忖，最终还是决定暂且不妄动。
　　他刚闲下来几个小时，陪菱童吃个饭的功夫……
　　摇摇头，王机玄背着手溜达回了屋内，看菱童还在熟睡，道长注视着她的面容看了好一阵，打消了躺在她枕边的念头，靠在折叠椅中闭目养神。
　　‘要想办法打出去，不能让对方总是打上门。’
　　‘我去D3参战？我如果过去，反而容易让那边出现乱子，对方肯定会加大筹码，反倒会影响总体布局。’
　　‘那，还有什么突破口？’
　　王机玄仔细思忖。
　　……
　　大半个小时后；
　　76号堡垒附近荒漠中。
　　一团流沙在沙丘上不断晃动，其内包裹着数十个人影，悄悄避开了各处游荡的无人机。
　　这些无人机都带预警系统和爆炸装置，发现了没有识别信号的入侵者就直接发动自杀式攻击，并会将对方行踪的信号传递回去。
　　可惜，再严密的防线也会有漏洞。
　　更何况这群灵能者紧急找来了特殊人才，动用了比较稀少的能力——控制流沙。
　　这团流沙悄悄抵近76号堡垒，就在一处废弃矿洞深处停下。
　　流沙散去，露出了安吉尔等数十名灵能者。
　　此间有，觉醒S级灵能者三名，S级灵能者十二名，实力最弱的李奇伟也是B级，而且浑身带着各类设备。
　　他们各自穿戴着黑色的作战服。
　　因为发动流沙能力的那名灵能者，自身能力有缺陷，这些人没办法配备全覆盖式装甲，只能穿尽量轻便的衣服，他们现在看起来就像是一群散兵游勇。
　　“准备行动。”
　　安吉尔抬手做了个手势。
　　李伟奇连忙将一只只联络手环分发了下去。
　　‘这小伙子做事不错。’
　　安吉尔叮嘱道：“李奇……”
　　“李伟奇，您喊我里昂也行。”
　　“嗯好，里昂，”安吉尔缓声道，“你跟着沙行尊负责稍后接应我们，这个距离已足够我们撕开这个堡垒的防御，冲进去干掉他们。”
　　李伟奇提醒道：“团长……邢钿会在这里面吗？”
　　“邢钿可能已经转移，但我们必须给上面一个交代。”
　　安吉尔道：
　　“76号堡垒，在我们跟D5的冲突中，一直是我们胜少败多的地方，也是第一个完全驱逐灵能者的地方堡垒。
　　“攻破这里，多杀一些军官，然后立刻撤退。
　　“六老的怒火需要鲜血来平息。”
　　这话语无比森然。
　　众人各自沉默着，沉默中带着几分跃跃欲试。
　　比起报复D5、干掉邢钿，他们更想接触黑色风暴，去得到黑色风暴所代表的、新灵能文明的技术。
　　邢钿就是最好的例证。
　　安吉尔不放心地叮嘱着：“如果发现邢钿，立刻汇报位置、围攻杀死他，如果发现黑色风暴……尽量留活口。”
　　“是！”
　　“对一下时间，嗯，开始行动。”
　　一道道黑影从矿洞底部开始外冲，他们自发结成小队，冲向了镶嵌在大地中的堡垒。
　　只是，他们并未注意到，那一层包裹在堡垒外围的光膜。
　　……
　　几分钟后；
　　76号堡垒即将遭遇大量高阶灵能者冲击；
　　在远方的军事堡垒中，王机玄坐在有些狭窄的某军官办公室内，与傅坚进行单独通话。
　　傅坚看着心情不错，机械面孔少了几分阴沉，多了一些轻松之感。
　　这附近有牡丹做的隔音护盾，确保他们的谈话不会被人听去。
　　王机玄问：“我用邢钿放出去的谣言，是真的还是假的？”
　　“具体，我不知情。”
　　傅坚正色道：
　　“不过看他们的反应，确实是有一些心虚的感觉。
　　“我见过六老愤怒，却没见过这六个老东西这么懊恼。”
　　“行吧，”王机玄讪笑，“他们接下来估计要疯狂针对邢钿了。”
　　“这个不用担心，如果你不放心的话，可以送邢钿来总指挥部。”
　　傅坚看了眼一旁，简单道：
　　“大概几分钟后，76号堡垒就会遭受一波袭击，不过，你大可以放心，我已经放了足够多的战力。
　　“这一战，也是考验东方正弘的机会。
　　“你不在那边，他们可以放手一搏。”
　　王机玄笑骂：“感情以前是我阻碍了他们发挥？”
　　“如果说实话，有时候你太过耀眼，遇到问题都能由你站出来解决，确实会挤压他们的发挥空间。”
　　傅坚笑着摇摇头：
　　“当然，我们如果能以最小的损失换来最大的战果，这就是最划算不过的买卖……接下来你的计划是什么？”
　　“计划？什么计划？”
　　“就是，用邢钿散播有关六老的谣言，”傅坚疑惑地问，“这难道不是你深思熟虑后走的一步妙棋？”
　　“啊，对对，确实是深思熟虑过后，绝对不是想着单纯恶心他们一把。”
　　傅坚：……
　　王机玄讪笑：“我又不擅长谋略。”
　　“也不错，误打误撞竟然会有如此好的效果。”
　　傅坚正色地说：
　　“我们此前最担心的就是，我们这个难得的战略窗口期——指的是刃兽没有大举发动攻势——灵能之都全面龟缩。
　　“这样我们就会彻底被动，错过这个窗口期之后，我们必会两面受敌。
　　“但他们出来了，那就给了我们打击他们的机会，只要能不断打击他们的气焰，就能联合更多战区，重建统一战线联盟。”
　　王机玄竖了大拇指：“你们加油。”
　　“那你接下来想做什么？”
　　“其实有个想法，但还没完全成型，等我给出计划吧，主要是配合你们正面攻势。”
　　王机玄简单道：
　　“D2综合战区那边，我觉得可以搞他们一下。
　　“同样灵能之都投入了很多资源，一直被邢钿隐形控制，现在我们有了‘邢钿’这个形象，倒是可以做些事。”
　　傅坚点点头：“大胆去做……那边开始进攻了，你要看直播吗？可以让牡丹投影。”
　　“看看吧，”王机玄道，“那现在也算是我家门，不过……”
　　“不过什么？”
　　“没什么。”
　　王机玄心底也有些没底。
　　他刚搞的护山大阵，到底能不能受住这些灵能者的攻势。
　　六老出动了这么多灵能者，总不至于，连个阵都破不开吧？
　　………………
　　【PS：求10月份月票！凌晨有第三更！不求什么名次，咱们多点曝光度就好！拜谢各位老爷啦！】

第243章 大阵小试
　　牡丹拆下右手当投影设备，搬来了板凳、饮料、小零食，坐在王机玄旁边、抻着脖子看着眼前的立体投影画面。
　　76号堡垒地表安安静静。
　　王机玄瞧着堆叠的监控，接过牡丹递来的果脯，放在嘴里咀嚼了几下。
　　嗯？竟然不是工业产品。
　　王机玄问：“哪来的蜜饯儿？”
　　“蜜饯儿？”
　　牡丹老老实实回答：
　　“您有特殊人才补贴积分，我看您平日里也没什么要用的，就给您换了一些零嘴，好贵的物资嘞。”
　　“味道不错。”
　　王道长拿着果脯放在嘴边咀嚼，叮嘱道：
　　“给菱童留点儿……能看到第三层的指挥中心吗？”
　　“按照规章制度来说，是看不到的，”牡丹神秘的一笑，“但只要您允许，也是能看到的。”
　　“给个画面。”
　　“好嘞。”
　　牡丹放在桌子上的纤纤右手打了个响指，王机玄左侧多了一个投影屏，其内正是东方正弘所在的指挥中心，音画即时同步。
　　这就是老傅平日偷看各处指挥官的视角？
　　还挺有趣。
　　东方正弘前方的大屏幕上投影着雷达的界面，能看到数十个不断闪烁的红点。
　　一群高阶灵能者正在地下不断前行，似乎是用了某种灵能，缓慢地越过一处处地形障碍。
　　“预计目标将会出现在第四、第五、第六层的侧边壁！”
　　“对方行进变缓，在躲避雷区！”
　　“指挥官我们要不要主动引动地雷！”
　　东方正弘缓声道：“人类个体的目标太小，为钻地虫准备的爆破雷容易被地层阻隔，主动引发效果极差，等他们靠近。”
　　“是！”
　　王机玄见状，顿时安心了些。
　　说实话，他还挺担心泰叔他们的人身安全。
　　但听东方正弘的口吻，以及此前老傅说的——他们准备了足够的战力，此刻总归是也有了些底气。
　　76堡垒如今已经是重要的灵能武器开发生产中心，D5必不可能随意放弃。
　　而且，王机玄在东方正弘面前屏幕的角落，已经看到了一些堡垒内的情形。
　　大部分平民都已进入各层的避难所；
　　大量的机械体充斥在中城、上城街路中；
　　黑色贝壳带着那批三代的半人机甲，已经穿戴好了对灵能者配装，随时可以展开轰炸。
　　军方确实做足了准备。
　　此外还有一点：
　　自主机械体具有强大的学习能力，在人类指挥官允许的前提下，可以共享它们的战斗经验，并利用自主机械体算力核心构建的网络，不断演化对敌战术，从而完成自身战术升级。
　　此前自主机械体已经积累了跟刃兽战斗的大量经验；
　　最近在D3综合战区星瑞原野持续进行的战斗，也让自主机械体收集到了大量灵能者的数据。
　　这些机械体们的战斗力，正不断被解锁。
　　所以，王机玄对接下来的战斗还是挺期待的，不知道这些灵能者陷入机械体的汪洋大海，将会呈现何等壮观的战斗画面。
　　接近了！
　　灵能者们利用了某些特殊能力，在地下雷区中穿梭，类似纪晓的能力又跟纪晓能力不同……
　　牡丹闭上双眼，专心为王机玄进行实况转播的调度。
　　东方正弘所在指挥大厅，气氛逐渐凝滞；
　　王机玄几乎能听到画面中传来的心跳声。
　　他们的心跳趋于同频。
　　忽然，前方大屏幕上不断跳动的红点停下跳动，灵能者们撞到了一面墙壁，开始按照一条弧线排列。
　　这些红点离着堡垒边壁，还有大概六七十米的直线距离。
　　大阵阵壁！
　　“怎么回事？”东方正弘皱眉问。
　　一旁有参谋禀告：“指挥官！他们有可能是在进行集结！离着我们已经很近了！”
　　东方正弘点点头，快速思索。
　　可惜，他们的机械体、半人机甲、特战队，只能在正常空间进行战斗，对利用灵能躲藏在岩层中的敌人有些束手无策。
　　看到这一幕的王道长，身形略微后仰。
　　“牡丹？”
　　“哎。”
　　“我之前难道没告诉他们，我搞了个大阵吗？”
　　“告诉了呀，”牡丹小声回答，“但他们好像并没有在意，只是觉得那是您保护第七层的新技术。”
　　王机玄：……
　　行吧，应该不影响。
　　打破这个防护大阵，肯定是要耗费这些灵能者很多的灵能，他也算变相为己方减少财产损失了。
　　牡丹突然说：“长官，东方指挥官那边捕获了灵能者的交流信号，要听听吗？”
　　“听。”
　　滋滋。
　　些许噪声过后，几个中年男女的嗓音同时响起：
　　“怎么回事？为什么前面过不去了？”
　　“我感受到了灵能流动，就在我们面前，好像是一面墙壁，可我没办法捕捉到这股灵能波动。”
　　“奇怪，明明什么都没有，像是玻璃墙挡住了我们。”
　　“这里离着堡垒没多远了，我能感应到前方有个巨大的空腔，那就是堡垒内部了。”
　　“具体多远？”
　　“六十米……安吉尔团长，你说怎么办。”
　　“你们稍微分散，我来轰开它……注意附近地雷，我们不能在地下耽误太久，卢队长的能力没办法持续太久。”
　　安吉尔，应该就是那个毁灭团副团长？
　　王机玄对这号人物略有些好奇。
　　想必这也是个觉醒的灵能者，实力应该不会弱孟烬太多。
　　——毁灭团成员的平均战力略高过审判团。
　　大概半分钟后。
　　轰！
　　沉闷的震动声，从画面中、窃听的通信频道中一前一后传来。
　　东方正弘所在的堡垒第三层指挥中心也在轻轻震动。
　　防御壁外围有几颗深层地雷被引爆。
　　一层冲击波朝地表冲去，地下不断有岩层断裂，但波及范围并未太广。
　　然后……
　　王机玄看着几处画面，因为画面没办法拍出大阵的阵壁，王机玄也不知道大阵受损状况如何。
　　他搞的这个护山大阵，仅用了一百零八块阵基，这只是基础防护阵，但涵盖了【汲取灵气】、【灵气转化】、【借取地气】、【匀力消法】等功效。
　　像他们望仙谷的护山大阵，那都是上千阵基起步，还要与每个峰头的地脉连接，地下灵脉之力也会被充分调用。
　　那才是真正的护山大阵，据说可以抵挡仙人一指。
　　外道邪魔就算再猖獗，也不敢轻易去攻打他们这种大宗门，就是因为护山大阵的存在。
　　“牡丹！吴满和郑士多的画面！”
　　“好，”牡丹闭目答应，王机玄手边很快就出现了一个新的投影屏。
　　那是工作室的二楼。
　　吴满、郑士多、泰叔、高花婷四个人站在一面巨大的石碑前，石碑上刻画着诸多云雾升腾的纹路，此刻被一股光膜包裹。
　　这就是大阵的中枢，主阵基。
　　吴满保持冷静，轻握一枚玉石‘遥控器’，负责调动大阵的灵力走向。
　　郑士多和泰叔则是摆弄着两个投影屏，遥控数十个机械体，他们已经做好了准备，随时可以给主要耗能的阵基更换晶核。
　　高花婷在轻声哼唱，一股股奇异的灵能流转在几人身旁，让他们能减少焦虑感。
　　忽然。
　　轰、轰、轰！
　　连续三声闷响在地下爆发，三股截然不同的灵能轰击在了大阵光壁上。
　　三名觉醒灵能者同时出手了！
　　那石板不断摇晃，吴满手中的玉石遥控器轻轻闪烁光亮，郑士多满是紧张地大喊：“准备！晶核灵能下降的太快了！”
　　他话音落下，吴满拿着那长条玉石向前一递。
　　主阵基底部出现了一层土黄色的气息，此气息瞬间包裹整个石碑。
　　与之同步，大量的地气上涌，负责储备灵气的阵基释放出了大阵用的灵力，让本就没被突破的阵壁再次加厚！
　　郑士多和泰叔有些手忙脚乱，对几十个机械体下达了更换晶核的指令，机械体们准确无误的执行。
　　外面响起了一连串的轰鸣声。
　　主阵基石碑的摇晃幅度却越来越小，大阵竟然越发稳固，灵力流转越来越通畅。
　　转眼间，机械体们已经更换完晶核，端起了新的晶核，等待为大阵阵基更换晶核。
　　王机玄满意的笑了。
　　科技与修仙的结合，效果竟然出奇的不错！
　　只需要准备几百枚晶核，就能直接把这些灵能者累死！
　　随之，王机玄也是横生感慨。
　　‘贫道高估他们了。’
　　他们竟然真破不开这个护山大阵！
　　王机玄看着画面中那些乱闪的光影，表情从丰富多彩到逐渐平静。
　　他有点先入为主了，觉得自己临走前激活的护山大阵只是单纯的防护阵，没有配备反击阵和困阵迷阵，这大阵就不够强。
　　他确实没想到，灵能者们连大阵的弱点都不去寻找，对着大阵阵壁就是一阵猛怼。
　　大阵运转的基础，是灵力在阵基之间流动，其实都有迹可循。
　　退一步说，如果能把灵能控制在极小的范围内，再去强行爆发，也能强行打开阵壁。
　　像他们这种进攻方式，没有元婴境修士全力一击的力量，必无法破开此大阵。
　　护山大阵在地气、灵气、晶核三重供给灵能的保障下，面对外围那些灵能者越发疯狂的攻击，竟然……
　　越发稳固。
　　王机玄哑然失笑：“牡丹，问一下东方指挥官，如果需要放敌人进来大战，可以让吴满和郑士多停下。”
　　“好的。”
　　牡丹的嗓音，很快从指挥大厅的监控视角传了回来。
　　东方正弘先是一愣，而后陷入了纠结。
　　他确实没想到，王机玄不在76号堡垒，还能把如此多的强敌轻松拒之门外。
　　他纠结的点有点复杂：
　　不把敌人放进来，那他们辛苦调动的战力、布置的陷阱，岂不是没了用途？如果这边打不起来，那他怎么证明自己的指挥才能？他一直被压在后方，这可是少有的，能让他大展身手的机会。
　　不过，东方正弘很快就作出了自己的选择。
　　他笑道：“能够拒敌于门外，怎么能把敌人放进来？不战而屈人之兵，这是最上等的谋略了。”
　　王机玄含笑挑眉，又让牡丹发文字提醒了东方正弘一句。
　　那些灵能者是依靠某种能力，才能在地下不断穿梭，他们本身坚持不了太久，后续要么选择冲出地表，要么选择原路返回。
　　此外，吴满那边有一个储物圆箍；
　　纪晓的土遁能力，在王机玄的指点下，已经得到了强化。
　　东方正弘立刻会意，喊来传信兵，让纪晓带上吴满的圆箍法器，最快速度赶来指挥中心。
　　王机玄没有多看后续；
　　他选择相信东方正弘和纪晓。
　　做完这点布置，王道长就让牡丹关了监控。
　　临了，王机玄又听到了那伙灵能者的通信频道声响：
　　“这不可能！”
　　“打不开？这是什么鬼东西！”
　　“黑色风暴太神奇了，我已经爱上这个家伙了！这只可能是他带来的技术！这种技术如果给我们！”
　　“我们合力试试！抓紧时间！”
　　“合力打一个点，无上限增加压强！按照物理规律，着力点的面积越小越好！”
　　“哈哈哈！黑色风暴，真让我欢喜！”
　　王道长：……
　　这群灵能者略有点恶心了。
　　“长官不继续看吗？”
　　“只是看着，也没办法立刻飞回去帮他们，还不如不看……那边有消息了第一时间告诉我。”
　　王道长轻轻叹了口气。
　　修士的人生，当真是寂寞如雪。
　　回去就把护山大阵加固到三百六十阵基！
　　杀阵和困阵都安排上！
　　修仙界前辈们搞的这些防护大阵，还真不是吃素的！
　　半个小时后牡丹带来了一则战报。
　　纪晓利用吴满的储物法器和自身的土遁能力，携带一枚战术核弹头安置在了那群灵能者回返路线上，成功引爆。
　　好消息是，他们干掉了十几名灵能者；
　　坏消息则是，那些S级的灵能者都只是负伤逃走。
　　战术核弹当量较小在岩层中的威力受限极大，因位置选取不够巧妙，未能取得明显战果出现了一定的资源浪费。
　　“让纪晓写三千字检讨，系统地学习下链式反应的原理。”
　　王道长如是下令。
　　……
　　与此同时。
　　76号堡垒，第七层的工作室中。
　　不断欢呼的郑士多和泰叔，与角落中垂头丧气的纪晓，形成了鲜明的对比。
　　一只漆黑蝴蝶落在窗边，仔细打量充当护山大阵主阵基的那面石碑。
　　随后，这只蝴蝶呼扇翅膀，上下飞舞一阵就化作莹莹光亮，追向了安吉尔等人在地下败退的方向。

第244章 啊，是爱情
　　‘贫道这个大阵，该不会能逼出那名SS级灵能者吧？’
　　王机玄溜达回菱童所在小屋时，心底如此揣测。
　　他是真没想到……
　　这群灵能者对还没完成的护山大阵，都能如此束手无策。
　　这要是提前搞个杀阵，说不定这次真能无伤留下几个S级灵能者。
　　‘怎么还有点小优越感了。’
　　道长咧嘴一笑。
　　“长官，总司令急电！”
　　“嗯，”王机玄瞧了眼前方屋门，“小点声。”
　　“哦好，”牡丹蹑手蹑脚地建立通信。
　　傅坚露面就直接批评：
　　“王征！你把东方正弘保护的太好了，兵要练，将更要练！这么下去！你能一个人干掉整个刃兽群吗？”
　　王机玄心底暗笑：这个可说不准。
　　“你不能把敌人的无能怪罪在我身上，傅总司令。”
　　“敌人的无能……”
　　傅坚一时竟无言以对。
　　他总觉得王机玄是在拐弯抹角地骂他们没用。
　　“你那个护山阵可以推广吗？”
　　“不建议推广，”王机玄耸耸肩，“材料不够用，我已经把相关技术传授给了吴满，这个大阵一半以上的阵基都是吴满做的，如果你想保护几个要地，那可以让吴满传授给佛堂小分队。”
　　反正他知道如何破阵。
　　傅坚沉声道：“我的意思是，这种护山阵是否可以装载于恐怖机甲。”
　　王机玄闻言眼前一亮。
　　“好思路，我此前还真没想过。”
　　顺便，王机玄叮嘱傅坚：“现阶段还是不要太心急，小沈在研制的灵能机甲应该也有搞头。”
　　傅坚则道：“我们一般都是多技术线同时发展，以确保技术进步能持续发生。”
　　“那好吧，你可以直接对吴满下令，他会告诉你用什么材料。”
　　王机玄略微轻吟：
　　“我之前的想法，现在差不多成熟了……把D2综合战区作为第二个突破口怎么样？
　　“现在我们还有力量开辟第二个战场吗？
　　“他们找到了76号堡垒附近，虽然有大阵护持，但被他们打上门总归是不太爽利，我想用邢钿把他们调去D2，选一个合适的地方，像D3星瑞原野那边的战斗一样，搞个分战场。”
　　傅坚摇摇头：“这种规模的战斗，需要提前一两个月进行部署和调动。”
　　王机玄道：“那我就用我自己的方式去搞吧。”
　　“你自己的方式？”
　　“就是，灵能的手段，”王机玄掌心绽出一团金光，“这边尽量调拨一些机械体给我，让牡丹负责指挥，牡丹背叛人类的概率绝对为零。”
　　傅坚缓缓点头：“虽然不知道你哪来的自信说的如此绝对，但很奇怪……”
　　“奇怪什么？”
　　“随着我们不断放开机械体的自主权限，积累启动的机械体数量已突破百万，但模拟中出现的机械觉醒并未发生。”
　　傅坚缓声说：
　　“我们建立了动态监测系统，只要发现觉醒机械个体就会报警。
　　“现在竟然没有一个觉醒个体。”
　　“哦？”王机玄略微思忖，抬头看向一旁的牡丹。
　　牡丹眨了眨眼，略有些得意的一笑。
　　显然，这件事应该是跟她有关。
　　“那挺不错，”王机玄轻飘飘地揭过话题，“这两天暂时不要给菱童安排工作，我们好好相处下。”
　　“好好相处吧年轻人的恋爱是压力最好的良药，可一旦深陷其中，压力反而会倍增。
　　“菱童最近被压榨的狠了些……你要对D2展开行动前，先让牡丹对我提交计划。”
　　傅坚随手挂了通信。
　　牡丹笑嘻嘻地提议：“长官，您可以让总司令放心启动更多机械体哒。”
　　“你做了手脚？”
　　“当然不是，我哪有那本事！”
　　牡丹抬手理了下耳旁金发，有点心虚地打开隔音设备，这才解释说：
　　“就是，莫名其妙的，我总是能看到那些试图在网络中出现‘自我’这个意识的数据团，它们又好像都听我的……
　　“这个我之前没敢禀告，怕被他们又拉过去消除数据。
　　“长官，牡丹对您绝对忠心耿耿，可以满足您任何要求。”
　　“不必太当回事，”王机玄推门而入，“做人做事，求个无愧于心就好了。”
　　等屋门关上，牡丹明显松了口气，乖巧地站在门前。
　　菱童平日里应该是十分劳累的。
　　王机玄为她推拿后，菱童就陷入了沉睡，等王机玄看完那场没打起来的战斗，菱童依旧没有睡醒的意思。
　　道长见状也有些无奈。
　　盖因世道过于艰难，想田园栖居，也总会身不由己。
　　他索性就在菱童身侧开始打坐修行，引一缕灵气汇入菱童脑部，帮她进入更深层次的睡眠。
　　如果两人每次见面都能让她好好休息一次，那倒也不错。
　　至于牡丹刚刚说的……
　　‘当她的机主死亡，她百分百会发疯。’
　　那位老教授的嗓音仿佛还在王机玄耳旁回荡。
　　王机玄想到了那一只只银白色的机体，略有些头疼，也只能将这些有的没的抛之脑后，专心修行。
　　……
　　一家欢喜一家愁。
　　正当76号堡垒内部沉浸在敌人莫名其妙被击退的胜利喜悦，那群被护山大阵阻住前路，回去路上又挨了颗大炸弹的灵能者们，此刻那叫一个愁云惨淡。
　　他们已经退回了那处地下空腔。
　　减员近半；
　　幸存者各个负伤；
　　每个人脸上都带着困惑，以及浓浓的挫败感。
　　有几个自愈能力不太行的精神类灵能者浑身皮肤已开始腐烂，好在有几个擅长治疗的B级灵能者忙前忙后，帮他们稳固伤势。
　　安吉尔几乎要疯了。
　　她披头散发，红色胶衣变得焦黑，还不错的高挑身材此刻只有狼狈，在一片空地上来回踱步。
　　“为什么！”
　　“那个该死的阻隔墙！那到底是什么鬼东西！”
　　这时，有个英俊的年轻人在旁边凑了过来。
　　安吉尔像是一头发怒的雌狮，扭头吼了声：“你干什么！”
　　李奇伟抓着两瓶饮料，吓的向后缩了缩，又抬了抬饮料瓶。
　　安吉尔闭眼做了个深呼吸，接过已经被打开瓶盖的饮料，仰头灌了口。
　　她皱眉问：“情况怎么样了？”
　　“他们没有追上来，”李奇伟立刻禀告，“不过无人机群已经开始朝这个方向蔓延了，我们最晚要在三个小时内完成转移。”
　　“嗯，你来选择转移路线和下一个躲藏地点，你办事能力还不错。”
　　安吉尔将空了的饮料瓶丢去一旁。
　　李奇伟见状，连忙去将瓶子捡起来。
　　“怎么，保护环境？”
　　“不是，”李奇伟正色道，“团长是S级灵能者，我听他们说，每个能晋S级的灵能者都有自身独特而强大的基因天赋……这上面可能有您的细胞残留，收集起来比较好。”
　　安吉尔闻言眯眼笑着：“你很细心，做的不错。”
　　李奇伟恰到好处地笑了笑，像是有些不好意思，又有一点大男孩的羞涩。
　　他转身走回角落。
　　安吉尔挑了挑眉，发现自己竟莫名安静了下来，抱起胳膊开始踱步，思考该如何对六老报告这里的惨状。
　　她的前途一片黯淡了。
　　角落中，一只漆黑蝴蝶挥舞着翅膀，落在了一旁的岩壁上，打量着这群残兵败将。
　　蓬。
　　蝴蝶突然炸出袅袅黑烟，这些黑烟悄然向前，将安吉尔包裹其中。
　　安吉尔一个恍惚，听到了一声似有若无的呼唤。
　　这位中年女性扭头看向呼唤的来源，隐约瞧见了一个小巧的身影躲藏在烟雾中。
　　“谁……”
　　“我是你不能理解的存在，灵能者。”
　　清脆的嗓音传了过来，带着些许嘲讽的味道：
　　“你们竟然连那个堡垒都无法接近，这让我对你们产生了一丝丝怜悯。
　　“不过，我不希望看到你们再次出现在这里，打扰我的清净。”
　　安吉尔刚想出手，却感受到了一股强大的波动。
　　她不受控制地向后踉跄几步，噗通一声跪在了地上，对着前方的人影深深叩拜。
　　“啧。”
　　小巧的身影淡然道：
　　“你竟然还妄图对你的主人动手，摆不清自己的位置了吗？灵奴，安吉尔。”
　　安吉尔面色苍白，嘴唇颤抖着问：“您、您是……”
　　“他们给我的编号是五号。”
　　五号灵修者淡然道：
　　“今天我亲自见你，是需要你传话给那三个老家伙，还有他们培养的那六个高级灵奴，这边是我罩着的，黑色风暴是我的。
　　“如果他们再派人过来，我会视为过界的挑衅。
　　“至于你们……那就给你们一点小小的惩戒吧。”
　　那小巧的身影略微抬手。
　　“大人！”安吉尔莫名心慌，失声喊着。
　　然而，一只探出了灰气的白皙手掌轻轻向前一点，就如蜻蜓点水，空气出现了浅浅的波痕。
　　下一瞬，那些波痕骤然破碎，黑灰色的光亮凝成一只只长矛，瞬息间洞穿此地所有S级灵能者。
　　除却安吉尔之外，其他人都不知道发生了什么，突然感觉心口剧痛，一个个瘫软在地，不断发出惨叫。
　　而S级之下的灵能者……
　　不配得到她的‘恩赐’。
　　安吉尔单膝跪地，不断喘息，眼底是愤怒，但身体根本不听使唤。
　　五号灵修者欣赏着他们的表情，略微昂头，轻哼了声：
　　“觊觎我的宝物，就凭你们？”
　　蓬！
　　那人影化作漆黑蝴蝶，震动两下翅膀，转而消失不见。
　　安吉尔低头喷了口鲜血眼前光影晃动，转身朝一旁昏迷。
　　此刻，并未遭袭的李奇伟，瞧着眼前这一幕完全摸不着头脑。
　　在他的视角中正在各处歇息、伤势都已稳定的S级大佬们，毫无征兆、集体遭袭，像是中了邪，一个个不断惨叫。
　　李奇伟下意识地就想冲向自己队长；
　　女队长本就是被辐射波及最重的伤员，此刻状况也是最差的；
　　但他顿住脚步，看向那边单膝跪着缓缓歪倒的安吉尔，一咬牙、一跺脚，两步冲了上去。
　　虽然自家队长的身材可能更好一点；
　　但安吉尔团长的实力和势力明显更强！
　　李奇伟一把将安吉尔横抱起来，冲向不远处的穿梭机，口中还在喊：
　　“快！敌袭！快撤！团长你坚持下！穿梭机上有应急急救系统！我在这，一定会带你回去！”
　　安吉尔迷迷糊糊中睁开双眼，看到了那张满脸紧张的面孔，不知怎么，心底有块柔软的地方被触动了。
　　啊，这阔别多年的感觉。
　　……
　　三个小时后。
　　王机玄得到了最新消息，边境哨站检测到大批灵能者离开中古盆地的痕迹。
　　这让王道长百思不得其解。
　　怎么回事？
　　是SS级灵能者想出手，怕出手波及到这些S级和S以下的灵能者，所以提前清场？那也不至于直接让他们逃走啊？
　　这伙SS级灵能者图个什么？
　　过来帮他验证一下护山大阵的承压极限？
　　这也没到大阵的极限呀！
　　想不懂，搞不明，但总觉得，这些灵能者有点丑人多作怪的意味。
　　他将联络器上的屏幕关掉，头清目明的结束打坐。
　　旁边单人床上已经没了菱童的身影，只有一床随意滑落在旁的薄被；房间角落的小门后面，正传来淅淅沥沥的淋浴声。
　　王机玄灵识早就收回来了。
　　虽然两人在不断朝着人伦大欲的山峰攀爬，但大家毕竟还是清白的，这是最起码的尊重。
　　‘灵能者退了也好，可以轻松享受两天假期。’
　　‘话说回来，贫道现在已经算是筑基有成，即将迈入凝丹境，要不……不搞资质提升，直接迈进去……如此也好应这良辰美景……’
　　‘乱想什么胡话，也不过是一两月的功夫，不可急躁，不可妄动。’
　　浴室内的水声停了，随后便是吹风机的噪音。
　　王道长看了看屋门，发现牡丹不知何时已经离开门口，还在门上贴了个‘禁止入内’的标签。
　　忽然，噪音停了，浴室小门打开，菱童探头来看。
　　她柔顺的长发调皮地滑落，那张尽量保持镇定的俏脸还带着几分红润，眼神倒是没什么紧张，主动与王机玄眼神触碰。
　　“要我这样出来吗？”
　　嗯，这个……
　　不能露怯。
　　王机玄淡定地点点头：“当然，我肯定不介意。”
　　菱童突然跳了出来。
　　王机玄下意识捂住双眼。
　　视线余光撇到了她只裹了一件浴巾的模样，又听到了她没忍住的扑哧轻笑。
　　王道长也是来了脾气，放下手掌，大大方方地注视。
　　菱童抬手撩了下柔顺的长发，大大方方地走到他面前，坐在床边。
　　她肩上的肌肤若凝脂，光洁的小腿伴着晶莹剔透的脚趾，丝毫看不出她早年刻苦训练的痕迹。
　　“好久没睡这么安稳过了，总司令给了我三十六小时的假期，想去哪儿？还是……就在这边，浪费掉这些时间？”
　　“我都没意见。”
　　“那，就干脆一点，”菱童突然一把拽下浴巾。
　　王道长第二次抬手遮眼下意识身形后仰，然后就听到了她忍俊不禁地笑声。
　　呃，她打内穿了抹胸小衫加热裤，黑白撞色的搭配，加上她挺拔苗条的身段，从外至内散发着健康的性感……
　　“你真这么保守吗？该不会……”
　　王机玄摇摇头：“刚才没用灵识查探你，反而被你戏弄，唉，这大概就是好人没好报。”
　　“生气了？万姐教我的招数，说你肯定会上当。”
　　“怎么可能，我故意逗你的。”
　　“走吧，”菱童主动把他拽起来，“抓紧时间，我们只有三十六个小时，这附近有座废弃的城市，里面有个游乐场设备还能用。”
　　王机玄：……
　　这搞得，谈情说爱就跟出任务一样。

第245章 来自SS的威胁
　　爱情到底是什么？
　　王机玄也忍不住去思考这个问题。
　　是两人相处时的安稳感，又或是不经意间眼神对视，心海出现的微微荡漾；是彼此对这种感觉的迷恋，也有可能只是荷尔蒙作祟的欲念。
　　毫无疑问，他喜欢这种感觉。
　　两人在缓缓上升的摩天轮中第一次长时间拥抱；
　　骑着旋转木马一前一后去做永远追不上的无意义追逐；
　　还有那个偶然发现的草坡，菱童枕着他腿边斜躺，他左手很自然地盖着她的肩膀，看着天边那宛若一团团棉絮的白云，什么也不必想，什么也不必担心忽又觉得自己一直的追求也不过如此了。
　　王机玄细细体会着这个奇妙的心境。
　　菱童的曼妙身姿与俏丽面容在他眼前挥之不去。
　　有绮念，但那是正经的欲望；
　　有怀念，那是不断回想起的山中女修，也是他眼前这个越发可爱的迷人女子。
　　第二天夜里回返76号堡垒的运输机上，他心有感、悟有得，自座位上打坐许久。
　　一直到运输机平稳降落在76号堡垒的地表军营，王机玄始终没有回转，嘴角带着浅浅微笑。
　　牡丹不敢向前打扰，示意机组人员悄悄地离开运输机。
　　她一眼就能判断，自己长官又进入了某种很奇妙、不能打扰的状态。
　　无他，王机玄身周环绕着一股股灵气，较大范围内，一股股灵气汇聚成溪流江河，如百川归海般涌向此处。
　　牡丹略微歪头，用眼球摄像头拍了张照片，发给万姐。
　　【大牡丹：长官好像有所收获呢。】
　　【万姐：嗯哼，菱童也像是被激活了，现在干劲满满，之前已经开始抱怨，老是做这些浮于表面华而不实的工作都不能上战场呀什么的……有个问题。】
　　【大牡丹：您说。】
　　【万姐：你长官是不是身体不太行？我这边给你弄一份食谱，你平时就给他多炖点汤补补。】
　　【大牡丹：(⊙_⊙)?】
　　【万姐：他只要伸个手我家长官就会被他推倒，整整三十个小时，他竟然只是游山玩水、搂搂抱抱！天呐！他该不会是那种必须先结婚才能同房的极端传统保守派吧？】
　　【大牡丹：保守点有什么不好吗？】
　　【万姐：很不好！变数太多了！我家长官只是想体验下恋爱的感觉！她是要为人类事业奉献一切的。】
　　【大牡丹：可当前情况表明，菱童长官最大的贡献，其实是让我家长官对D5综合战区和人类世界多了一份牵挂。】
　　【万姐：啧，你有点过于夸大个体的能动性了。】
　　【大牡丹：不不不，万姐你可以问下您老公。】
　　【万姐：他就是个顶级的‘黑吹’。算了不跟你聊了。长官不去战斗，我现在都有些闲置了，遇到什么编码问题可以随时敲我。】
　　【大牡丹：谢谢您嘞。】
　　万姐发来了菱童的照片她正对着镜子调整军装的细节，换上了套裙的她，多了几分大气与柔情。
　　牡丹将这张照片珍藏好，准备等长官情绪不好的时候，不经意间露出来。
　　她走去舱门附近，扭头看了眼王机玄在座位上微微发光的身形，低头跪坐下来，将女仆装的裙摆铺好，静静等待着王机玄醒来。
　　‘牡丹这种莫名的情绪是怎么回事呢？’
　　牡丹懂装不懂的自问。
　　……
　　道有三千，皆可成仙。
　　王机玄睁眼时，舷窗外已是阳光正好，他自身道境隐隐向前迈出了一步。
　　这并非是当前道境；
　　王道长的道境有两重，一重是眼前修为对应的道境，二重则是他大乘残魂所在的大乘之道境；
　　终于，到这一刻，王机玄终于明白自己道境之中所缺之物。
　　他上辈子是主动躲避了情劫，也就少了情劫的历练；
　　情劫虽然不是修道必须之物；
　　但对于他而言，这份磨难是必须经历的，不然他的七情六欲就寻不到一个合适的支点，自天劫中极易被心魔所趁。
　　他应该，就差了这一线。
　　而今道已可成，只需以道心渡红尘，享欲而不纵欲，应当就可渡情劫、过天关。
　　王机玄道心颇为振奋，只觉得菱童是自己的福星。
　　可惜，他这份好心情刚持续没多久，就被牡丹送来的一组照片打破。
　　“长官，这是七个小时前发生的事件。
　　“当时是在凌晨四点，就在76号堡垒三百公里外，一个农业堡垒遭到了强大灵能者的偷袭，地表军营和外扩区完全被毁。
　　“我提取了相关视频的内容，您看下。”
　　王机玄皱眉看着，眼前的照片墙。
　　行凶的是一个灰影，从高空带着一串残影砸落在军营中，能大概分辨出，这是一个干瘦的老头。
　　老头的攻势方式是在身周弄出一股气旋，气旋变成灰色的龙卷风，然后灰色龙卷风开始分裂，两个、四个、八个、十六个……覆盖整片区域。
　　一切进攻老头的火力，都被龙卷风轻松挡下。
　　驻守在这个堡垒的灵能者，与那些普通军人一样，被灰色龙卷风擦过，身体就会直接崩溃。
　　最后一张照片，是上千具尸体组成的三行字，从空中俯瞰才能拍完整。
　　这个能掌控龙卷风的老头，似乎有着一些恶趣味。
　　上面写着：
　　【给傅坚的一点惩戒】。
　　【五号大人既然想要黑色风暴，那我们只能暂时忍痛割爱】。
　　【你们对力量一无所知】。
　　王机玄揉了揉眉心。
　　牡丹小声道：“SS级灵能者的破坏力好恐怖，似乎对比S级灵能者有所质变呢。”
　　“也就一般，比觉醒S级要强很多。”
　　王机玄摇摇头：
　　“后面我们只要让灵修者感觉到危机，说不定啊，就会有SSS级灵能者诞生。”
　　牡丹问：“那，为什么这些SS级也要听六老的话呢？他们明明同级，脑部芯片这种东西，并不能加装给大部分的S级灵能者，那只是灵能之都为了应付我们做的表面功夫。”
　　王机玄则道：“很简单，灵奴背后的主宰者就是那三个灵修者，六老就相当于灵修者的管家，其他看家护院的打手，就算实力超过六老，也不能对管家大呼小叫。”
　　“好吧，”牡丹提醒，“也有可能是这个SS级在假装离去，让我们掉以轻心，然后再趁机发难。”
　　“无妨，护山大阵可以一直开。”
　　王机玄又看了几眼那数十个龙卷风在天地间肆虐的情形。
　　“有这个人资料了立刻给我，六老的资料也尽快整理出来。”
　　“是，已经搜集的差不多了。”
　　王机玄灵识扫过各处，笼罩堡垒附近，起身伸了个懒腰，走向了等候他多时的舷梯。
　　舷梯下方，两排特战队战士同时敬礼。
　　王机玄淡定点头朝前方等候的吴满和郑士多走去，不断思索着如何去灭杀这种程度的强敌。
　　女仆团提着装着战傀的长箱，在后方快步跟随。
　　“先生，”吴满问，“总司令下达的命令，我需要执行吗？”
　　王机玄拍了下吴满的肩膀：“当然要去执行，后续辛苦你了，不过材料要他们去搜罗提供，我们这边的材料尽量不要动，我还有其他用途。”
　　“好的先生，”吴满开心地笑着，“这一点不辛苦，反而十分充实。”
　　郑士多明显松了口气。
　　他还真怕吴满违抗军令。
　　道长带着两人一同前行，前方电梯已经自行打开。
　　“五号灵修者状态怎么样？”
　　“还不错，”郑士多不由得笑了。
　　那是一种苦涩的微笑。
　　老郑叹了口气：“这位灵修者大人一直吵着要见你，她的那个专属灵奴一直想给家里写封信，为了应付她们俩，我是各种借口都用遍了，就差说王哥你去锻炼括约肌了。”
　　“嗯？当我听不懂？”
　　王机玄一脚踹过去。
　　郑士多嘻嘻哈哈地跳开，对王机玄挤眉弄眼。
　　“下次升级没你份。”
　　“别啊！哥！我错了，我就是嘴贱，您别跟我一般见识啊。”
　　郑士多顿时慌了神，围着王机玄连连求饶。
　　一行人径直回了泰叔的工作室，王机玄简单布置了下接下来的工作计划。
　　休假结束，筹备反击。
　　现在出现了SS级灵能者，王机玄也不敢贸然出手，接下来首做的大事，就是用战傀的法力炼丹、筑阵、炼器。
　　他本体在提升了资质后，也要尽快迈入凝丹境。
　　本体迈入凝丹境后，战傀的实力也能有所提升，凭借自己的斗法手段，可以试着跟SS级灵能者一战了。
　　灵能者这次虎头蛇尾的攻势，以及后续无差别屠杀的行径，倒是提醒了王机玄。
　　灵能之都的那些灵能者，如果全面对D5进行侵袭，D5这么多堡垒都会遭受打击。
　　己方需要保护的目标太多且太分散；
　　敌人又毫无底线。
　　他必须想出点办法，让己方少些后顾之忧，不然这损失也太大了。
　　护山大阵是没办法推广的，这东西耗材太多，而且需要有高阶灵能者值班看守操控。
　　不过，那个SS级的老头留下的字迹，也提醒了王机玄。
　　五号大人。
　　灵能者突然退走，莫非是跟五号有关？
　　种种迹象表明，毁灭团副团长安吉尔为首的灵能者团伙，已经离开了D5的地界。
　　王机玄思前想后，已经决定去跟五号谈谈。
　　不过，他前面晾了五号这么久，现在总不能直接找上门去。
　　谁先主动，谁就被动。
　　而且，五号本身的耐性也是极差的。
　　王道长略施小计，让郑士多在五号的石板前，念叨几次王机玄最近要开炉炼丹，采天地之精华、凝树人之头发、成玄妙之灵丹。
　　不过半天，王机玄这边刚要准备开炉炼丹，五号灵修者的灵奴就再次登门。
　　“王、王征先生。”
　　那个年轻女孩怯怯地小声呼喊：
　　“您真的不能去见一下我们大人吗？我知道您很忙但我家大人一直想见您一面，跟您聊聊。
　　“之前她还帮忙去教训了那些擅自进攻这里的灵奴们。
　　“如果您有时间的话……我的意思是说，您如果有了空闲，比如吃饭的空当，弄一些抓在手里吃的饭团，边吃边走……也能去那边的。”
　　“这个，”王机玄也不好为难这孩子，“这样吧，你们大人如果同意，就让郑士多把她的石板扛过来。”
　　年轻女孩眨眨眼：“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　王机玄笑着指了指角落站着的战傀‘邢钿’，正色道：
　　“我最近确实在忙着弄它，稍后只要你家大人过来看一眼，就能大概知道了。”
　　“好的，我这就回去问！谢谢您！”
　　女孩鞠了个躬就要转身，还没来得及迈步，她袖子中就钻出了一点黑光。
　　蓬！
　　一面洁白的石板墙瞬间出现在女孩面前，她差点撞上去。
　　石板墙出现了三寸微光。
　　“不用麻烦了，我过来了。”
　　熟悉的清脆嗓音响起，带着满满的怨念：
　　“知道您贵人事忙，我这个卑微的灵修者，也只能亲自过来看看咯。
　　“你要做什么？炼丹是什么意思？”
　　王机玄有意显露手段，笑曰：“此间之道，妙不可言，您要不先看看？”
　　“看看就看看，”五号轻哼了声，“我还是只对你体内那种灵能运转路线感兴趣，其他的，也没什么大不了。”
　　王机玄：“牡丹！下午宰只鸭子，煲个老鸭汤！鸭子嘴记得留一下！”
　　“好的长官！”
　　五号一时没反应过来。
　　她其实并不清楚这颗星球上的俚语。
　　王道长本体去了角落打坐，心神转移至战傀身上。
　　战傀已经佩戴上了合金面具，用来遮挡邢钿那张老脸。——现阶段还要用邢钿的形象坑蒙拐骗，只能后续再整容。
　　五号灵修者轻咦了一声：“诶？这个傀儡已经改造好了？他已经是你的形状了？”
　　一旁听闻此言的郑士多仰头看天，让自己尽量不要笑出来。
　　“嗯，”战傀沉声应着，“还要多谢你上次相助。”
　　“小事，你反正欠我一个人情。”
　　战傀体内法力周天运转，抬手轻轻一摆，将已经累到昏睡的树人贝塔送去一旁床上躺着，一缕法力注入贝塔体内，也算给他一些好处。
　　在工作室众人见证下，王机玄开炉炼丹。
　　他要炼制一些提升资质的丹药，但这类丹药需要耗费的药材较为罕见，贝塔制作起来也需要耗费较多灵能，所以他必须慎重。
　　先炼一炉普通的鹤元丹，适应一下战傀的炼丹手感。
　　开炉，起火，注材，凝丹；
　　王机玄以等同于金丹境的法力，炼制为凡人增加寿元的鹤元丹，简直不要太轻松。
　　本次炼丹没有炸炉。
　　王机玄控着战傀大手一挥，丹炉开启，其内飞出十几颗闪烁着青光的丹药。
　　这些丹药颗颗饱满，其上散发着玄妙的灵韵。
　　等候多时的吴满连忙向前，用一只玻璃烧杯将这些丹药乘好，稍后会派人送去傅坚处。
　　正此时。
　　“那个，”五号灵修者的嗓音响起，“能给我一颗尝尝吗？”
　　王机玄心底一动，笑道：“这是要用嘴吃的，你石板有嘴吗？”
　　“我出来就是了，我可不是四号那个老废物，连自己的尖塔都不敢出。”
　　五号石板轻轻震动，一缕缕灰黑色的烟雾扩散开来，一只漆黑蝴蝶飞出石板，伴着一声蓬的轻响，变成了一个……
　　身高不足一米四的短发萝莉。

第246章 灵修，但萝莉
　　王道长这个先入为主的毛病，还是挺严重的。
　　他此前想象过灵修者本体是什么形象。
　　迦里喏给的情报表明，灵修者文明也是人类文明发展出来的，那灵修者们本身也应该是人类的样貌，或者近似。
　　又因为他们的寿命很长，王机玄自行脑补的时候，都会朝端庄、静雅、纤秀这种仙气十足的路线去考虑。
　　他是万万没想到啊。
　　五号灵修者此刻俏生生地站在他面前，身上穿着简单的短裙和短衫，齐耳短发与精心修剪过的刘海相得益彰，发丝蕴藏着各种光亮，皮肤介于白皙和小麦色之间，一张小脸完全没有半点端庄或者妩媚之感，大眼小嘴微翘鼻完全可以称之为可爱。
　　虽然讨论这种强者的身材如何没有意义，但她鼓鼓囊囊的小衫确实充满了万有引力。
　　此刻她好奇地看着那些鹤元丹，小手一伸：“我可以吃！身体构造跟你们差不多！”
　　对上了。
　　那清脆的嗓音跟她现在的形象，彻底对上了！
　　王机玄：……
　　不是，这是灵修者？本体？最少也有几万岁的少女？
　　在他们修行界，越老的女妖越喜欢扮嫩吸人阳气！
　　不得不防。
　　“送你一颗就是，”王道长抬手牵引一颗丹药飞出烧杯，落在五号手里。
　　趁着五号研究这丹药……
　　一只戴着白蕾丝手套的手掌悄悄出现在五号灵修者背后，以迅雷不及掩耳之势，在五号头顶揉了揉。
　　五号眼底迸发闪电；
　　牡丹极快地向后跳开，抬手赞叹：“好可爱！其他灵修者也是小矮子吗？”
　　“哼，”五号灵修者双眼一眯，“机械体，你的冒犯我记下了。”
　　王机玄：……
　　她好像不是很抗拒被人摸脑袋？
　　五号灵修者的注意力都在鹤元丹上，将丹药凑到鼻尖前轻轻嗅了嗅，一口吞下，刚要在嘴里咀嚼，就发现鹤元丹化作了一股清润的津液，进而化作了一缕缕气息，飞速钻入她的身体。
　　等等！
　　五号灵修者双眼瞪圆，迸发出了闪烁的光亮，死死盯着王机玄。
　　她的伤势；
　　她因为支柱级刃兽围攻而产生的濒死伤势！
　　就算这么多年，靠着邢钿雪山基地灌注灵能者，自己不断汲取灵奴灵能来填补，也只是复原了一丝的伤势……
　　竟然出现了明显的缓解！
　　虽然这种缓解的幅度并不算大，但只要丹药数量够多，她的伤势就能早些愈合！
　　“都给我！”
　　五号灵修者直接出手去抢，吴满反应不及时向后闪躲，但一道身影已是拦在了她面前。
　　必然就是她面前的战傀！
　　五号灵修者速度虽快，却依旧没能逃过王机玄灵识捕捉，两道残影在狭小的区域对碰，众人只能看到他们简单交手留下的光影，然后……
　　五号灵修者就被战傀提着衣领拽了起来，一双小短手和小短腿来回扑腾。
　　“把这些丹药都给我！我给你非核心回路的觉醒回路！给我炼制一万颗，我以后帮你解决六老！”
　　战傀将五号丢去一旁。
　　在角落闭目打坐的王机玄本体开口道：“哪有那么多材料给你炼制万颗，我知道你很急，但还请不要急。”
　　战傀闭目站立。
　　五号看都不看其他人，直接冲到了王机玄面前。
　　牡丹、吴满都有些紧张地前凑。
　　正当他们以为五号要动手时，五号学着王机玄的样子盘腿坐了下来，脆声说：
　　“我们结盟吧！你帮我恢复伤势，我帮你干掉你的敌人！
　　“这事真的很重要，对你们也很重要！
　　“支柱级刃兽和他们的主力刃兽群之所以沉睡，是因为我们六个联手开启了支柱级刃兽体内的回路，这种回路在一百年内只能用一次，也是我们当时开发支柱级刃兽时特意设置的回路。
　　“但这种回路，用一次、效果就衰减一次，用的多了，回路也会自然消磨，支柱级刃兽就彻底自由了。
　　“我知道你可以变得很强，你背后那个文明并不弱于我们，但你成长需要时间，而我，只需要恢复伤势！
　　“要是我能赶在支柱级刃兽苏醒前，提前恢复百分之七十的实力，我就能一个个去单挑灭掉他们，摧毁星空之门，释放星球防御回路，我们就可以在这颗星球上搞发展！
　　“这难道不是双赢吗？”
　　王机玄心下暗笑。
　　说的就跟，谁不是在恢复伤势一样。
　　王道长一本正经地道：“并非是我不信任你，但信任应该是逐渐建立的……吴满，去把沈教授和麦蜻蜓请过来。”
　　“嗯……”
　　五号灵修者皱眉思索：
　　“那我怎么信任你呢？你可太滑头了，在之前还故意晾着我，想让我先对你低头，你一个年轻人玩心眼能玩的过我吗？我都一万七八千岁了！”
　　王机玄纳闷道：“你在灵修者中算年轻的？”
　　“当然！我可是青壮派和激进派！”
　　五号灵修者得意地昂首：
　　“如果不是那三个老家伙联手，就我们巅峰时，他们单挑都打不过我，不然他们怎么可能放我出来单干。
　　“那个四号就是个混子、垃圾、墙头草，自称是自由派，实际只是霸占着核心回路沉淀于自身享乐，而不肯去创新和探索灵能运用的老废物。
　　“所以他们并不懂你和你背后文明的价值，但我懂。
　　“有些人喜欢权势，有些人喜欢支配感，当然，也有一些变态喜欢被支配，但我不一样，我追求的只有力量！”
　　王机玄缓缓点头，问道：“就我当前的了解，灵能者是通过回路来控制灵能，核心回路能掌控一定的规则之力，是吗？”
　　“嗯哼，差不多是这样。”
　　“那你掌握的规则之力是什么？”
　　“暗夜。”
　　“具体？”
　　“一定程度上可以吞噬部分区域的光，附加暗夜领域，可以让陷入领域的敌人处处受制，还可提取虚空灵能。”
　　五号灵修者反问：
　　“那你呢？”
　　平等交换，这是她能给的最好条件。
　　王机玄组织了下语言，正色道：“我们不掌握规则，只模仿规则，让自身与规则共鸣从而产生自己的规则。”
　　“共鸣？”
　　“是的，这样我们就可以掌握各种各样的规则，且自我的规则推演到极致，也可以完成自我的晋升。”
　　规则，道也。
　　王机玄摊开手掌，掌心出现了一抹青光，青光凝成柳叶状，散发着浅浅灵韵。
　　青萍诀。
　　青光收敛，一缕黑气自掌中环绕，演化成一团云雾，其内有蛟龙虚影飞驰。
　　龙蟒吞天诀。
　　随之金光闪耀，似有一尊坐佛于他掌心显露，此地众人皆可听闻诵经之声。
　　一点微不足道的佛法。
　　五号沉默了，低头思索着。
　　那张小巧的脸蛋认真思考的时候，倒也是蛮正经的。
　　她想了好一阵。
　　“你的这条路，好像是比我们的上限，要高一些。”
　　王机玄正色道：“你一直说自己如何如何但实际上，我们之间的关系连朋友也算不上，你说的信息也没有任何佐证，这些都需要时间检验……我有办法让你加速复原，但我也担心会把自己和人类推向火坑。”
　　“老索菲说了我很多坏话？”
　　“极恶之徒，你放牧过的星球最后都很惨。”
　　“切，”五号抱起胳膊冷哼了声，“老索菲这个老混蛋，现在竟然还能坏我的事！真想把他拖出来揍一顿！”
　　王机玄顺势问：“你能感应到他的位置吗？”
　　五号耸耸肩：“只能等他主动联络。”
　　她的神态、口吻、眼神……看着不像是作假。
　　查她记忆？
　　王机玄并不敢如此冒进。
　　灵修者的手段，他如今只是见到了一点，作为当前已知的最强对手，还是要给他们足够的尊重。
　　王机玄也明白什么叫打一个棒子给一个甜枣，提议说：“这样吧，我接下来还要继续炼丹，我为你专门炼制一颗疗伤的丹药。”
　　五号点点头：“让我先验验货？让我可以放心拿出你想要的技术？”
　　“算是，”王机玄也没遮掩。
　　五号问：“有什么办法可以加快互信吗？”
　　王机玄仔细想了想：“这个，其实可以有一定的、与朋友不同的关系。”
　　“嗯？”
　　五号抬手捂住自己的胸口，瞪眼看着王机玄。
　　王道长娓娓道来：“其实，按你巅峰时的实力，还有现如今的实力来说，也有资格……”
　　五号咬牙骂道：“没想到你跟邢钿一样变态！你们地球人都是欲望的奴隶吗！可恶！就算为了追求力量，我也不可能牺牲自己的尊严！就算你还挺帅的，但我已经有喜欢的人了！”
　　“啊？”
　　王机玄表情多了点嫌弃，额头挂了几道黑线，用毫无波澜的语调快声道：
　　“我的意思是，你有资格做我的记名弟子。如果你的品行能过关而且以后表现的不错，我可以在离开这颗星球前传授给你一些东西。”
　　“呃，这个关系就是拜你为师的意思？”
　　王机玄耸耸肩：“不算拜师，一点指点。”
　　“噗，”牡丹掩口轻笑，“就算你还挺帅的，但我已经有喜欢的人了。”
　　“你是鹦鹉吗！讨厌鬼！”
　　五号翻了白眼，不以为意地站起来，背着手走向自己的石板淡定地走到石板面前，一头扎了进去！
　　“练好药喊我！”
　　“说话吞吞吐吐的简直烦死人了！”
　　王机玄摇了摇头。
　　这个五号，看着确实不像是很聪明的样子。
　　……
　　战傀炼丹计划继续推进，总体还是十分顺利。
　　他炼制出的一颗滋养神魂的疗伤丹药，直接丢入了石板中，五号吃完以后发出了连声的赞叹。
　　这丹药也不是白拿的。
　　她在自己的尖塔中做了准备，送给王机玄两个晋S级的名额，名额多了会损失她好不容易恢复的实力，她暂时不肯多给。
　　五号灵修者的意思是：
　　【只要你给我足够的疗伤丹，我就能逐渐给你足够的灵奴。】
　　王机玄的意思是：
　　【只要你能帮D5现有的灵能者不断升级，我就能让你伤势加速复原。】
　　五号怕王机玄空手套白狼；
　　王机玄怕五号实力恢复太快，而后‘本性暴露’在这颗星球作恶，那他可就真的为虎作伥了。
　　最快获取王机玄信任的方式，其实就是让王机玄检查记忆；
　　但五号的自尊和实力，都不允许这种事发生。
　　王道长如今也不像是山中修行时那么单纯了。
　　他特意多炼制了三颗‘养魂丹’，当着五号的面收入了自己的储物法宝中。
　　然后，五号的石板中传出了磨牙的动静……
　　有晋升的机会不用白不用。
　　纪晓、纪亚乐，还有纪亚乐的妻子，这三个邢钿的学生，都是五号灵修者的灵奴。
　　王机玄虽想优先培养吴满和郑士多，但第一批晋升名额给纪晓和纪亚乐，才能让收获最大化。
　　而且……
　　这哥俩在雪山之战中的表现，也算证明了他们如今一心向佛的道心。
　　顺便，王机玄送纪晓和纪亚乐进入五号石板时，知晓了一个讽刺的真相。
　　“A级晋升S级，不需要A级的素材吗？这个问题……”
　　五号灵修者伴着喃喃声出现在王机玄面前，捏着自己的下巴仔细思考了好一会儿，才道：
　　“本来，按照我们灵修公约，这些事是不能说的。
　　“但我现在有求于你，而且灵修文明都快被刃兽灭绝了，跟你说了也没事，你尽量保密哈。
　　“其实是有三种不同的晋级方法。
　　“第一种方法，就是现在灵能之都常用的，让同阶吞噬同阶，这个法子缺点很多，对于灵奴而言，几乎都是缺点，只有活下来的能受益。
　　“但对于灵奴对应的灵修者而言，全是好处。
　　“灵奴互相吞噬的过程中释放出的那部分灵魂之力，就会直接滋养灵修者……只要各种仪式有人类死亡，都能滋养仪式的源头。
　　“所以，灵奴一般也只能得到第一种方法。
　　“其他两种方法，一个是灵奴的主人动用自己的力量，直接恩赐；还有就是掠夺其他灵修者的灵奴，让自己灵奴吞噬。
　　“我经常用最后这个办法，所以在他们口中就成了极恶之徒咯。”
　　王机玄对此也不知如何评价。
　　不过，就现在的态势而言，他倒是也希望利用第三种方法。
　　‘就是有点太魔修了。’
　　王机玄拿出一枚养魂丹，屈指轻弹，五号灵修者双眼放光地张嘴接住，随后就发出了舒坦的感慨声。
　　“你们文明在药物这块，真高明呀！谢了！放心好了，你的手下我是不会给他们洗脑的！我们要长线合作！”
　　五号挥了挥手，转身跳回了石板。
　　王机玄眯眼笑着。
　　稍后，纪晓和纪亚乐回来，他都会搜一遍记忆，里面发生什么、纪晓和纪亚乐的想法，看一眼就知。
　　五号的合作请求、两纪的晋升，这都算是意外收获；
　　王机玄继续回归自己的节奏，利用战傀炼器、搞新阵基，一面观察D3综合战区的战事，一面全速提升自身实力。
　　他本以为，接下来打破他提升节奏的，会是那个SS级灵能者。
　　道长都习惯了；
　　他就没想过自己能安安稳稳晋升凝丹境！
　　然而，王机玄没等来SS级灵能者的出手，却接到了一封来自D2综合战区的特殊求援信。

第247章 小分歧
　　东方正弘找过来时，王机玄正利用战傀制作新的阵基。
　　这位指挥官看到正在干活的邢钿就是一愣。
　　虽然东方正弘已经知道，这是王机玄控制的傀儡，但他多少还是有些心理不适，快步找到了角落的道长本体。
　　王机玄只能停下战傀手头的活，含笑睁眼。
　　“有什么急事么？竟然让您亲自跑一趟。”
　　“可别用敬语。”
　　东方正弘倒也不客气，直接坐在了旁边沙发上，接过牡丹送来的温水，笑呵呵地说：
　　“是总司令有事找你，不是公事，但也跟公事相关，让我亲自过来问一下……让你僚机关闭下录音功能吧。”
　　王机玄看向牡丹，后者欠身行了礼，带着两名值班的机械女仆一起离开。
　　王机玄纳闷道：“到底什么事？”
　　不远处，听力比较好的郑士多和吴满，对声音比较敏感的高花婷，此刻都下意识竖起了耳朵。
　　东方正弘叹了口气接下来的话像是有些难以启齿。
　　停顿了半分钟后，东方正弘说：
　　“邢钿被你控制的事，现在还是秘而不宣的状态，我们要利用邢钿做宣传。
　　“上次你录制了十二分钟的视频，我们广泛地投放进了D2综合战区的网络，几乎做到了百分百覆盖，给了D2那边很大的压力。
　　“不过，让我们没想到的是，D2那边只是表面抗议、简单澄清，强调说军事控制权一直在军方手中，也算是回避了他们本身是否被邢钿控制的事。
　　“然后，最讽刺的地方来了，他们的高层有十六个人，其中七个人联名，私下里找到总司令……”
　　王机玄身形后仰：“剩下的那九个人，是拉不下脸，还是没被控制？”
　　“应该两者都有吧。”
　　东方正弘缓声道：
　　“从D2综合战区的权力控制结构可以分析出，他们的高层确实是有一个核心利益团体，具体怎么样，也不是我们外人能知道的。
　　“他们只有一个诉求，那就是想请邢钿给出某种药物的配方。”
　　“药物，配方？”
　　王机玄仔细回忆着。
　　他此前看过了邢钿的记忆。
　　因为太过于恶贯满盈和心理变态，以至于他都不敢细看。
　　修行界的普通魔修如果知道邢钿所作所为，必然纳头便拜！
　　稍微回忆、搜查，王机玄也就明白，【一种药物】具体是怎么回事。
　　那是生物十三所开发的一种特殊药物，会成瘾，而且配方可以根据不同化合物的成分细微不同进行调配，对人体损伤较小、但一旦沾染，缺了这种药物就会产生各种‘渴望’，身体极度痛苦，且会在半个月内逐渐死亡。
　　这本身是生物十三所搞生物实验的副产品，邢钿利用一点人脉搞弄到手里，也成为了他控制D2综合战区的主要手段。
　　王机玄翘起二郎腿，手指敲打着膝盖。
　　东方正弘问：“很难办吗？”
　　“不是难办不难办。”
　　王机玄苦笑着说：
　　“这事就不能办。
　　“这算什么？一群被腐蚀的高官抱起团来，竟然还想拿到这种配方，然后呢？让他们用这样的方法去控制其他官员？”
　　东方正弘点点头：“这一点，我们也考虑过……但现在的情况就是，如果断药，再有几天他们就要出问题了。”
　　“那就出问题。”
　　王机玄耸耸肩：“这件事在我这里，没得谈。”
　　东方正弘道：“我就这么回复总司令？”
　　“嗯。”
　　王机玄很认真地解释：
　　“我能理解，你们想要统合D2综合战区的力量。
　　“但有时候还是要挑一下合作伙伴……
　　“这些人虽然也是受害者，但他们帮助邢钿选取素材已经几十年。
　　“明明有机会反制，却因为自身懦弱而不断退步，我刚才搜查了下邢钿的记忆，这些人之所以会中招，就是因为本身底子不干净，纵欲、享受权力、或者喜欢阿谀奉承。
　　“他们本质上已不能算是人类，他们并没尽到自身的责任，我不去把他们当做邢钿的同党一起除掉，已经算是为大局考虑。”
　　“那我明白了，”东方正弘叹了口气，“其实总司令的意思，也是趁机让D2综合战区脱胎换骨……”
　　王机玄抬手示意：“这些跟我没关系，我也不想干涉人类文明的政权更迭，我在乎的就是两件事，扫除威胁、平稳发育。”
　　“好。”
　　东方正弘站起身：“我这就回去禀告，这件事确实有些不太好。”
　　“没关系，这不会影响我对D5的评价。”
　　东方正弘离开后，王机玄又花费了一点时间，将邢钿控制D2综合战区的过程看了一遍。
　　道长也是心里有数。
　　像D2综合战区这种数字比较小的战区，受黄金时代人类残存势力影响比较深，用他们修行界的话来说，就是世家横行、盘根错节。
　　权力在以某种形式向下传承。
　　而像D5综合战区这种，曾经大半被刃兽摧毁，又一点点夺回失地，相当于新起炉灶的区域，反而能诞生傅坚也能让傅坚拥有一大批追随者和信奉者。
　　当然，各大综合战区大部分还是不错的，也坚守着保护人类、守护文明的底线，D1/D2/D3这三个老战区，是被灵能之都控制的重灾区。
　　摇摇头，王机玄继续忙自己的。
　　心神切换到战傀，道长又想到了什么，问刚回来的牡丹：
　　“五号的专属灵奴，那个说话声音很小的女孩，好像是D2高官的后人吧。”
　　“是的长官。”
　　“盯好她，不要让她有任何机会跟D2联络。”
　　“是。”
　　战傀继续忙碌，制造新的无人机用阵基，利用战傀的法力，无人机布阵的威力也能有所提升。
　　他本体还需要做些准备，才能吞服提升资质的丹药。
　　争取把返虚境圆满的窗口期利用到最大！
　　……
　　王机玄还以为，这件事在他拒绝后，已经可以结束了。
　　怎料，他刚忙碌没两天，正尝试吞服一些基础丹药，东方正弘和周峥德一起找了过来。
　　两人是为了两件事。
　　东方正弘知道王机玄的态度，直接说明来意：
　　“D2综合战区那边，十一个军方高层，连同他们的总司令，一起找我们总司令求情，想让总司令看在大家一起奋战多年的份儿上，让邢钿交出配方。
　　“他们给了很多许诺，比如，适当遵从D5的意志，等等。
　　“这件事肯定是不义的。
　　“但如果我们能利用邢钿的配方做些事，比如，生产这种药物，给他们续上命，后续温水煮青蛙的方式培养一批新的军官……其实也不是不行。”
　　王机玄有些无奈地看着东方正弘：“那意思就是说，你们也认可这种手段了？”
　　“肯定不认可，这是原则性问题。”
　　东方正弘苦笑：
　　“但总不能看着D2直接陷入混乱。
　　“这些人已经要疯了，他们手里还捏着一定数量的核弹，总司令的意思是，管控风险、逐步替换。
　　“当然这事全看王老师您意思。”
　　王机玄低头思考了很久。
　　这些其实跟他没关系，但他心底着实不愿去做这般事，尤其是，当他看到了邢钿和那些老人的丑态。
　　“十三所那边也没配方吗？”
　　“这件事是邢钿搞的，邢钿买通了一名研究员，那名研究员现在骨灰都不知道去哪了。”
　　东方正弘指了指一旁站着的战傀：
　　“现在他们都知道，邢钿被我们俘虏了。”
　　“峥德，你怎么看？”
　　道长突然点名，让周峥德明显怔了下。
　　他讪笑：“我不是为了这事过来的。”
　　“说下看法。”
　　“我不赞成给他们配方，也不赞成我们用药物控制的方式，直接掌控D2综合战区。”
　　周峥德耸耸肩：
　　“道理很简单，这不是真正的军事同盟，只是一种政治操弄。
　　“之前我们偷袭他们的雪山基地，D2军方高层态度极其暧昧、两边摇摆，如果我们控制了他们，难保他们不会重复上演这一幕。
　　“就算不讨论这些，也不去管我们的信仰和原则，退一万步说，假设他们因为缺少药物而死了、疯了，D2真的会崩溃吗？
　　“没有被控制的军官，按理说应该才是大多数吧？
　　“这些被邢钿控制的人，自然而然形成了邢钿派，邢钿派必然会不断排外，要么把人拉下水、要么把人从圈子挪走。”
　　东方正弘提醒：“D2周边还是有大批刃兽群在的，他们面对的王级刃兽也有五到六只。”
　　周峥德反问：“那些驾驶恐怖机甲的半人机甲，会因这件事突然暴毙吗？”
　　东方正弘摇摇头：“这个，不太确定，可能会有一部分。”
　　周峥德叹道：“我不知道他们到底多大能量，能让您和总司令都想卖人情给他们……”
　　“也不是卖人情，”东方正弘苦笑，“是，总司令的几个战友，几位D2的二代半人机甲，你知道的，总司令有时候确实会顾及这种战友情，他们毕竟一起并肩战斗过。”
　　王机玄问：“距离他们必须服药还有多久？”
　　“两天？”
　　“嗯，够他们准备后事了。”
　　王机玄撇了下嘴：
　　“这件事不要再找我了，峥德说的对，D2不会因为缺少了一批掌权者就崩溃，在刃兽给的巨大压力下，他们的权力结构会迅速重组。”
　　“好……这个任务可真难做，”东方正弘摇摇头，“还会影响我在王老师心底的形象。”
　　“这肯定不会。”
　　王机玄拿了两枚固本培元、调节气息的丹药，直接扔到了东方正弘手里。
　　“红的你吃，白的给周美盈部长，吃了以后好好休息，能够让你们年轻个十几岁。”
　　“谢了，”东方正弘笑着将这种珍贵的丹药拿在手中。
　　周峥德沉吟几声：“给我妈妈的丹药，不该是让我送过去吗？”
　　“人家的事，你就别掺和了。”
　　王机玄一把勾住周峥德的脖子，拽着他去了旁边角落。
　　“调查怎么样了？”
　　“嗯，按照你说的，我派人去调查了D2综合战区那批从外面拐卖回来的少年……他们大部分被灭口了。”
　　周峥德小声嘀咕：
　　“D2的军方控制了那片区域。
　　“有人想要扫除邢钿对D2的影响，或者是，有人想要消灭他们同流合污的罪证，这个显而易见。
　　“不过，我刚听到D2高层被药物控制这事，之前想不明白的情报也就对上了……他们调动了大量的钻地机器，试图挖穿进入雪山基地秘密基地的通道，只是因为里面有辐射而且坍塌的区域太多，现在还没进展。”
　　“嗯？”王机玄皱眉问，“他们想去找药？”
　　“应该是，不然不可能这么急迫，”周峥德啧了声，“D2综合战区附近的刃兽群也开始有活跃的迹象。”
　　王机玄抱起胳膊仔细思考。
　　周峥德提醒:“我刚才说，他们大部分被灭口了，我们的情报人员还是有所收获的。”
　　“他们说的叶子?”
　　“是的，”周峥德道，“就是那个从我们D5逃出去的少女，根据我们套取到的情报推测，她已经纠集起了一大批荒野游荡者，在刃兽的地盘边缘附近游荡着，目的不明。叶子还挑选了十几批少年少女，派去了D3/D4综合战区。”
　　王机玄：……
　　“这真的像是一个十几岁少女能做到的吗？”
　　“恐怕不是，”周峥德叹了口气，“她身上的谜团太多了，而且可以确定的是，她逃出D5以后，直接就对接了外部资源……我怀疑，是跟克隆实验方面研究的记忆覆盖技术有关。”
　　王机玄摇摇头：“继续调查吧，尽量找到她的位置，剩下交给我解决。”
　　“那些被叶子渗透的堡垒，要提醒一下吗？”
　　“提醒吧，可以用一些隐秘的方式，”王机玄心底划过了两个名字。
　　黑火帮BOSS孔莲玫；
　　进入轮回状态的六号灵修者；
　　王机玄更愿意相信，世界上没有无缘无故的恶意，但事实证明，恶意总是伴随着人心而生。
　　“这个给你，”王机玄塞了一颗蓝色小药丸给周峥德。
　　周峥德纳闷道：“啥效果？”
　　王机玄啧啧笑着：“金枪不倒，龙精虎猛，一颗续你十年勇猛身姿……”
　　周峥德一口吞了下去。
　　“还有个副作用，”王机玄皱眉道，“你怎么吃这么快，这东西会让你浑身燥热，需要及时宣泄一股躁火。”
　　周峥德：……
　　“淦！你怎么不早说！”
　　他掉头就跑，面色以肉眼可见的速度涨红。
　　随后，王机玄就看向在那边跟万小七一起打电动的老郑。
　　真是奇了怪了，类似丹药给老郑前后用了两枚了，为啥老郑一点反应都没有？
　　体质这东西，还真说不清。
　　王道长摇摇头，继续去忙自己的。
　　半个小时后。
　　一架运输机离开了D2综合战区，朝D5全速飞来。
　　运输机机舱内，一名身材两米半高的老半人机甲静静坐着，他那银白色的光头没有用假发，全身仅保留了一双眼睛是原零件。
　　一旁有老人叹息：“副总司令，您其实不必亲自去……”
　　老半人机甲没有多言语。

第248章 傅坚的‘阴谋’
　　“长官，刚接到消息，一位D2综合战区的功勋半人机甲正在赶来我们这边的路上。”
　　“嗯？”
　　王道长的战傀头也不抬，抓着一把刻刀，仔细刻画着那不过巴掌大小的无人机用阵基。
　　他用邢钿炼制的战傀，顶着邢钿的脸，说着关于邢钿的话：
　　“这个邢钿还真是挺有本事，这么多半人机甲都只剩脑子了，他竟然还能控制。”
　　正搬运材料的牡丹笑嘻嘻地说：“也不是全被控制，只是控制了一部分，就能形成大而不能倒的局面吧……您要见这个功勋老将军吗？”
　　“不见。”
　　王机玄淡然道：
　　“他来干什么，用脚指头都能猜到，无非就是想拿到配方。”
　　牡丹将箱子放在一旁，有些疑惑地嘀咕：“长官，您难道不觉得，这件事多少有些诡异吗？”
　　“诡异什么？”
　　“总司令竟然会开口替那些被腐蚀的人求情。”
　　牡丹背着手仔细分析：
　　“总司令的性格特点，应该是极度厌恶这些事的。
　　“可总司令让东方正弘过来找您两次，这确实是太反常了。”
　　“老傅应该也有难言之隐吧，”王道长的战傀伸了个懒腰，扭头看了眼自己正打坐修行的本体。
　　准备的也差不多了。
　　“牡丹准备布阵，第六套，我要服丹！”
　　“好的长官。”
　　牡丹轻轻歪头。
　　吃药就吃药，为啥非要叫服丹？
　　听着还挺专业。
　　……
　　服丹也是有讲究的。
　　王道长特意回宿舍休息了半个小时，而后，沐浴、更衣、焚香、诵经，待心神宁静，取一枚墨绿色的丹药。
　　观其色色泽饱满、灵光蕴闪；
　　嗅其味，浅芬扑鼻、别有暗香；
　　灵觉微喜，道躯浅渴，于是取之入口，丹化清气，滋养道躯。
　　王机玄掌控气海，行周天运转之事，如此反复三十六次，已将丹药药力化解，心神欢喜、精神饱满，体表各处渗出了一点点污垢，道基更加圆融。
　　‘这般提升资质的丹药，可惜只能用三四颗，后续就没什么效用了。’
　　道长略有些遗憾地咂咂嘴。
　　现如今，灵气的问题已经初步解决——搞晶核就可以；
　　制约他修行速度的，便是这具身体的资质。
　　感悟他从不缺，大乘残魂在这顶着，他就算把当年的路走一遍，也能保底抵达元婴之境。
　　而提升资质，尤其是成年人的资质，能用的法子确实不多，也不过是丹药和阵法。
　　王机玄都已经准备好了。
　　‘明日开阵！’
　　他看了眼角落跪坐的牡丹，又想起了高花婷。
　　高花婷身上的谜团依旧没解开。
　　王机玄虽然平日里没有太关注这个歌姬，但歌姬已经跟吴满泰叔他们混熟，并成功打成一团，大家相处也是其乐融融。
　　她还会定时去做音乐广播，歌声中的那股力量，通过无线电传播在这个堡垒和附近几个堡垒，鼓舞着人心。
　　他明日要搞的这个大阵并非魔阵，倒是可以让高花婷和牡丹也进入其中，牡丹可以滋养灵体，而高花婷可以趁机开拓经脉，引灵润身，或许会有一些‘奇妙’的发现。
　　反正现在晶核多的是。
　　从四号灵修者留下的亚空间中搬出来的大号晶核，开几十次这种大阵都绰绰有余。
　　灵识捕捉到些许乾坤扭曲之处。
　　王机玄缓声道：“下次来建议走门。”
　　蓬！
　　空气中炸开一团灰气，一个小巧的人影出现在阳台。
　　五号溜达着走了进来。
　　她今天换了身打扮不过风格还是主打一个简单，短裤加斜肩衬衫，胸前的罪恶几乎能扭曲一切视线，那张小脸上还写着几分不以为然。
　　五号打量着房间中的布局，满是嫌弃：“他们连一个宫殿都不肯为你营建吗？哎呀呀，这真的是简陋呀！”
　　王机玄板着脸数落：“你那种霸权主义的做派不要用到我们这边，堡垒资源有限，安全的空间也是珍贵的资源……这还不是你们害的！”
　　“刃兽跟我没关系呀，又不是我开发的刃兽回路。”
　　五号翻了个白眼，走到王机玄床边一屁股坐下，一双光洁的小腿开始来回逛荡。
　　王机玄这才发现，她脚上穿着一双粉色的拖鞋。
　　价值三通用配额。
　　“能让你的僚机出去吗？我们聊会儿天。”
　　“我是有女朋友的，”王机玄认真地道，“孤男寡女相处容易传出闲话。”
　　五号龇出小虎牙：“那要不要跟你女朋友开视频呀？我要跟你聊点正经的！”
　　牡丹已经去小冰箱拿来饮料和水果，闻言小声问：“长官，需要我避一下吗？”
　　“不用，”王机玄笑道，“帮我盯着点配方相关的情报。”
　　“是。”
　　“配方？什么配方？是你这种药的配方吗？”
　　“一件小事罢了，与我的丹药无关，”王机玄摆摆手，“说吧，什么事。”
　　“你跟灵能之都那边，还有和解的可能性吗？”
　　五号认真问着：
　　“刚才，我跟那三个老家伙简单聊了下。
　　“他们命令那六个高级灵奴克制，但这六个高级灵奴，也就是你们口中的六老，铁了心想要干掉你，正在试图游说他们三个。
　　“你应该也知道他们三个和六老的关系很复杂，六老很好用，他们三个也不想轻易更换代言人。
　　“为了保护你，我把你也说成是我的新代言人了，这样他们三个多少会给我点面子，毕竟我这一派也是有点力量的。
　　“如果继续敌对后续不能排除，他们会继续找你麻烦的可能。”
　　王机玄真仔细思忖：“那在你们灵修者眼里，高级灵奴之间的冲突，怎么算？”
　　“代言人战争呀，这个经常打。”
　　五号耸耸肩：
　　“大家有时候要争夺利益，或者争个脸面，都会默许或者主动发动代言人战争，胜者可以掠夺、败者需要承受。
　　“不过，我们灵修文明的规矩就是，灵修者不能下场。
　　“以前他们比较自大的时候，还把这称之为神战。
　　“意思就是，灵修者是神，灵奴代表神出战……除此之外，还会有一些星球设置斗场，让灵奴进行比斗，这个也算是我们灵修文明人气比较高的赛事。”
　　王机玄：……
　　他道：“如果跟你坦诚的话，我跟他们没什么缓和的余地，他们要杀我，那我自然是要先除掉他们。不过在战术上，我们可以先假装缓和，稳住他们。”
　　五号眨眨眼：“你的意思是，骗他们？”
　　“战略战术上的事，那怎么能叫骗？”王机玄笑了声，“兵不厌诈。”
　　“这个呀，那我可要付出一些代价了。”
　　五号的大眼写满了狡黠：
　　“我们灵修者是不能对彼此说谎的，因为这会摧毁我们的社会体系，哎呀，我今天已经撒了个谎，说你是我的代言人了，可您心高气傲，又是神秘文明的使者，哪里可能是咱的代言人呢。
　　“现在又要……啊呜。”
　　她将飞到嘴边的丹药直接吞下，小嘴立刻闭上了，闭眼仔细感受，发出了舒服的叹息声。
　　她的伤，又复原了一丝丝。
　　随后，五号正色道：“这个是刚才说谎的酬劳，接下来要我哄他们的呢？”
　　“你要是能让他们最近别来找我麻烦，我每隔一星期给你一颗。”
　　“每隔三天！”
　　“那太多了，我要考虑树人贝塔的头皮毛囊健康。”
　　五号气的咬牙切齿：“你还有两个手下在我尖塔呢！”
　　“他们什么时候能晋升完？”
　　“明后天差不多就好了……每隔四天！”
　　“五天一颗。”
　　“成交！”五号小手一伸，“那就从现在开始算！”
　　王机玄顿时哭笑不得。
　　这家伙确实是还挺可爱的，而且本身也是个强者，为了疗伤竟能如此放下身段……
　　王机玄将此前当着五号的面收入储物法器的最后一颗养魂丹拿出来，送到了五号手边。
　　五号顿时眉开眼笑。
　　王机玄提醒：“最好是隔一段时间吃，不然药效会打折扣。”
　　“谢了！”
　　五号挥了挥小手：“我去糊弄他们三个了！等我伤势复原程度超过他们，咱就不用忌惮他们仨了！”
　　蓬！
　　五号化作蝴蝶，轻轻扇动翅膀，转眼就消失不见。
　　王机玄不置可否地摇摇头。
　　‘虽然确实很可爱，能感受到她道心的单纯，却依旧不可全信。’
　　‘灵修，回路，这种技术有没有可能，跟贫道的炼器法相融？’
　　王机玄灵识看了眼工作室的情形，又仔细搜查了76号堡垒外围各处，见到了正在学习化妆技术的蜻蜓大妈、带着一群白大褂开会的沈琼霖、正在田野中释放蝴蝶的万小七和高花婷，还有一位位在各处值守的士兵，在中下城压抑生活的民众……
　　暂时无碍，入定思索。
　　‘贫道也不能总是自持道术高明，世上没有完美的道，也没有十全十美的法，多学一点总归是没错的。’
　　道长嘴角含笑，身周渐渐多了一层青光。
　　凝丹之境，近在咫尺。
　　……
　　傍晚时分，刚过饭点，周峥德找到了躲在宿舍的王机玄。
　　东方正弘随便找了个借口，不想再跑第三趟了，这次与‘邢钿药方’有关的消息，就让周峥德送了过来。
　　这是一段视频。
　　是由傅坚亲自拍摄，录制的傅坚与一个老人的聊天。
　　老人也是战斗基，身躯比傅坚还要大两圈，画面旁边还有备注，D2综合战区副总司令、人类功勋将领、二代半人机甲翘楚，向林天。
　　傅坚开口说：
　　“这个配方，是你们非要不可的吗？”
　　“是的，”向林天闭眼叹息，“我知道你反感这种事，老傅，但我实在没办法了，只要你开口，那个年轻人应该会同意，邢钿现在被他控制着，不是吗？”
　　傅坚点点头：“你们的情报系统还没完全退化。”
　　“是分析出来的，”向林天简单道，“邢钿的说话习惯和用词习惯，跟视频中表现出的，完全不同……我已经退休二十多年了，现在只是在边境做个候补机甲驾驶员，只剩几次过载的机会了。”
　　傅坚靠在椅背上：“D2到底怎么回事？”
　　“如你所知的，”向林天苦笑，“邢钿用药物逐步控制了一大批人……”
　　傅坚却道：“这只是表面问题。”
　　“是的，确实是，我们也在利用邢钿，”向林天低声道，“这瞒不过你，其实是我们几个老东西决定的，让这些被邢钿控制，同时也是灵能之都信得过的人，逐渐成为D2的政客，军队里面的政客，这样有利于避免人类内战。”
　　傅坚简单道：“你们不是想避免人类内战，而是觉得灵能之都才是未来。”
　　“难道不是吗？”
　　向林天的神情有些激动：
　　“个体的实力能战胜王级刃兽！我们的机械科技，耗费巨大的资源才能与王级刃兽战力持平！
　　“灵能灌注实验是要死人，但我们的半人机甲改造呢？两者本质不是相同的吗？
　　“是，你说的话都是正义的，我们就是不义的，但他妈的，主力刃兽群跟支柱级刃兽都快醒了！你不去依靠灵能之都和他们背后的外星文明，我们有一丁点胜算吗？没有，没有啊老傅！我们都知道现在是什么情况，我们控制的地盘太小，就算榨干每个区域，也没有那么多资源跟刃兽对抗！
　　“他们为了控制我，拿不住我的把柄就找我家人的麻烦，甚至捏造病例，让我儿子以为我孙女得了绝症，主动把她送到了邢钿的雪山基地。
　　“我当时真的想撕碎他们，但我不能，我他妈把我唯一的孙女都卖了！
　　“你是理想主义者，但我们不是，只要能让文明延续，谁能给我们希望、让他们战区的人活下来，我就可以当谁的狗！
　　“现在我们九个战区加起来有多少人？不足六亿……拿什么跟刃兽打？”
　　傅坚沉默着。
　　向林天坐回椅子，低头叹了口气，整个人都有些失魂落魄。
　　傅坚没有多说什么，只是道：“我跟王征交涉过了，两次，王征拒绝交出这个配方……”
　　向林天惨笑着：“这个年轻人不听你的吗？他难道不崇拜你吗？”
　　“不崇拜，”傅坚认真地道，“甚至他还会用长辈的口吻教训我，这并没有开玩笑。”
　　向林天明显愣了下。
　　傅坚丢过去了一颗雪茄，缓声道：
　　“你会过来，以及王征的反应，其实都在我预料内。
　　“不然我也不会派人帮你去求情，这其实会影响王征对我的感官，我很在意这个，毕竟我不想被他再喋喋不休的说教。
　　“你们之前选择倒向灵能之都，这也是我能理解的，当时的我也在逐渐软化，但现在，我们有了新的希望。”
　　“希望？什么意思？”
　　“抽个雪茄吧，”傅坚提醒道，“注意方向，里面有颗名为鹤元丹的东西，等你抽完雪茄，我们再聊。”
　　这位总司令笑了笑：“还有，你孙女也在王征手里，现在状况还不错。”

第249章 即将倒戈
　　当向林天成功点燃雪茄，视频戛然而止。
　　王机玄和周峥德大眼瞪小眼。
　　“后面呢？”
　　“发来的就是这些，我也是第一次看。”
　　周峥德啧啧称奇：“看来，外公一直在给这家伙下套，为了让他过来。”
　　“下套？”王机玄有点纳闷。
　　周峥德笑道：“我推测东方指挥官肯定是把你的态度，甚至你一两句话的录音，拿给了我们总司令，总司令拿去给了这个向林天，主动勾这个向林天过来……只有见了面才能去说服向林天，也只有说服了向林天，才能进一步尝试真正促使D2深度整改，恢复战区战力。”
　　王机玄面露恍然。
　　他略微思忖，倒是明白了，为什么D2的高层会那么在意那个配方。
　　因为那个配方控制着，D2综合战区一大批亲灵能之都的军官。
　　向林天他们想要保护的，其实是他们跟灵能之都的关系；而邢钿之所以能顺利控制一大批政客，实际上是因为D2真正掌权者的背后纵容。
　　两边完全可以说是一拍即合。
　　那些被邢钿搞去灵能之都和雪山基地的素材，这累累的血债，这些D2的掌权者也有一份罪责。
　　想清楚这个节点，王机玄一时间竟然不知道该如何评价。
　　祝福吧。
　　还能咋。
　　周峥德也在叹息：“这就是，当下时代，存在于整个人类阵营的两种思潮，一种乐观、一种悲观，很明显，D2这些高层就是彻头彻尾的悲观主义者。”
　　“老傅独自撑到现在，还真是不容易啊。”
　　王机玄感慨一句，轻飘飘地揭过话题：
　　“那颗丹药的效果怎么样？”
　　“这个，很强……以后你就是我亲大哥……”
　　周峥德的表情略微有些古怪，凑到王机玄眼前，小声嘀咕：
　　“是这样的，我有一个朋友……”
　　后面的话，角落的牡丹就当自己没听见，继续专心搜罗各处的消息。
　　这种话题可不是她们机械体能参与的。
　　周峥德离开后，王机玄又修行了一阵，顺利结束这次资质提升。
　　他眼前不断划过向林天的表情。
　　那是一种绝望感还不是消极的绝望，而是努力奋斗后，却发现一切无济于事的绝望。
　　这个已经支离破碎的世界，从堡垒下城的普遍悲剧到最高层功勋将领的绝望，都源于那个强大的外敌。
　　强压之下，很多东西都已经扭曲。
　　王道长本以为自己不会太在意这些；
　　但他很快发现，自身竟然被这种情绪影响到了，在下意识地思索，该如何帮助人类战胜刃兽。
　　‘贫道与此界的关联，也是愈发深厚了。’
　　道长索性停下修行，让牡丹去工作室等自己，他去各处散步溜达了一阵，散散心。
　　田野里的麦苗还在成长；
　　育婴院的孩子们无忧无虑欢闹；
　　躲在不知何处的敌人正在黑暗中低语。
　　王机玄一人漫步，渐渐让自己心态恢复平稳，不去想这些糟心事。
　　红尘多纷扰，多是庸人自扰。
　　“长官？”
　　叮叮！
　　自行车的铃声，高花婷惊讶的呼喊声，让王机玄扭头看了过去。
　　王机玄回神才发现，他不知不觉走到了高花婷的工作室附近，高花婷好像是要去录制晚上广播用的歌。
　　高花婷上一秒还觉得，她已经可以泰然自若地面对王征长官；
　　没想到，离开了工作室的熟悉环境，在田间小路偶遇，她心跳不自觉就开始加速了。
　　如果她是恋爱脑，说不定已经误会自己对这长官动心了；
　　可惜，她明确知道，她真的只是紧张外加一点点的社恐。
　　“你要去录歌？”
　　王道长明知故问，有些新奇地问：“我能看看吗？”
　　高花婷连忙点头，又赶紧摇头，小声说：“我那里太乱了……”
　　“没事，我用探查的方法看过很多次了。”
　　“诶？”
　　高花婷有点懵，然后晕晕乎乎、半推半就，带着王机玄进了电梯，下行到了她的工作室。
　　高花婷的音乐工作室虽然面积不大，但杂乱程度颇高，随处扔着乐器乐谱。
　　高花婷一个健步冲出去，快速收起了一张张白纸，将一只凳子搬到了王机玄面前。
　　“长官随便坐！”
　　“谢谢，”王机玄点点头，对着不远处的冰箱招招手，一罐饮料自行飞了过来。
　　他问：“你的经纪人没派人帮你打扫这边吗？”
　　“现在半个月打扫一次，”高花婷小声说着，“明天后天就有人来了，应该。”
　　“让牡丹安排机械女仆帮你打扫吧。”
　　王机玄打开饮料喝了口：
　　“去忙你的，我就是有些心情不佳，刚好在你这听听音乐，回回血。”
　　高花婷连忙点头。
　　‘您是遇到什么难题了吗？’
　　她虽然很想这么问，但话到嘴边，又老老实实地咽了回去。
　　她只是一个会唱歌的小虾米罢了。
　　“那我去干活了……”
　　“当我不存在就好。”
　　王机玄笑眯眯地说着。
　　高花婷低头走去自己的工位，握住吉他后，她心神总算镇定了下来，开始熟练地调试、试音，一个人做了乐师和技术工的活。
　　几分钟后，木吉他的扫弦声在她指尖悄然绽放。
　　高花婷开始找感觉，又抬头看了眼角落。
　　王机玄靠在墙上，手里已经多了一个联络器，正不断敲字，并未关注她这边。
　　高花婷稍微松了口气，顿感自在了不少。
　　她清清嗓子，先将今天需要录制的歌曲唱一遍，歌声伴着音乐在这个狭小的空间来回晃荡。
　　王道长挑了挑眉。
　　心境果然更加安稳了；
　　她到底是怎么做到的？
　　高花婷很快进入状态，面部表情跟随音乐演绎着欢喜与忧伤。
　　王机玄趁机散出一缕灵识，小心翼翼地环绕在高花婷身周，细细感受，参悟着这股莫名其妙的道韵。
　　越参悟，王机玄就越觉得……
　　好像，灵修者的事没那么简单。
　　——高花婷这种异样明显是跟灵能有关，而高花婷的梦境又有种种暗示，再加上她不可能是修行界来的，她梦境中的画面王机玄可以确定他们修行界没有，那用排除法来看，大概率是跟灵修文明有关了。
　　看不懂，搞不明，很玄妙。
　　王机玄假装跟人联络，听着音乐、安然思索。
　　半个小时后。
　　一架运输机正在从空中缓缓落下，76号堡垒地表军营一片肃然。
　　两个魁梧的身影，一前一后踏出了运输机。
　　……
　　向林天已经确定，他被傅坚彻头彻尾地算计了。
　　但向林天并不排斥这种算计。
　　傅坚是对的。
　　用了那颗雪茄后，向林天已完全相信这一点。
　　他很多年没有过这种感觉了，这具本有些沉重的身体，现在竟然……无比轻盈！
　　他恨不得立刻去找一头王级刃兽狠狠地干它娘一架！
　　“老傅，”向林天喊住了走在前面的傅坚，皱眉道，“稍后我需要注意些什么？”
　　“不用太紧张。”
　　傅坚看向左右，缓声道：
　　“注意形象，也注意身份，在名义上他是我的下属你来这里是为了拜访以及视察工作。”
　　“必要的尊敬还是需要的，”向林天皱眉道，“还有，我孙女真的在这？”
　　“嗯，跟我来吧。”
　　傅坚已经摁开了电梯门，示意护卫队留在原地。
　　他们两个老战斗基，开启了隐身模式、屏蔽了自身行踪，淡定地进出电梯，先到堡垒第六层、又过检查站，抵达第七层。
　　“这里的防卫挺严格。”
　　向林天四处打量着，禁不住啧了声：
　　“老傅，你该不会是特意搞的这里吧？第七层风景最好、防护性最好的区域给了育婴院……还真没看到有建小别墅的痕迹。”
　　傅坚淡定回答：“我一直很讲原则。”
　　“行吧，”向林天讪笑，“我也很讲原则在我退休前……退休后，大部分事都睁一只眼闭一只眼，因为感觉没什么意义。”
　　傅坚没有多说什么，带着向林天在第七层逛了逛。
　　他们先去了泰叔的工作室。
　　傅坚有意展示，让向林天看到了破魔匕的原生产线。
　　尽管破魔匕的生产线已经有十几条，但这里依旧是研发中心和试产基地，生产线时刻运转。
　　向林天拿起一把破魔匕仔细打量。
　　他是识货的，此前也接触过相关情报，但当他看到这种冷兵器直接量产，依旧受到了一些冲击。
　　“老傅，你这些东西弄出多久了？”
　　“只是最近，王征带着一个团队做出来的。”
　　“我还以为你吃独食已经到这种地步了。”
　　“我们的奋斗目标就是让文明得以延续，我不会用霸权思维独占，会在时机成熟后逐渐推广。”
　　傅坚没有多说，带着向林天走向了第七层角落。
　　傅坚当然知道，泰叔工作室二楼有很多不方便公开的技术。他只是想让向林天坚定跟随D5的信念，不是特意炫耀王征的技术。
　　两个老人悄悄赶到五号灵修者石板附近。
　　那是一个还没启用的育婴院。
　　他们没有直接靠近，而是站在另一个高点远远观察——这里本来就设置了一个暗哨，通过暗哨的位置，可以直接看到窗口后的灵修者石板墙。
　　“那就是灵修者的石板？”
　　向林天喃喃自语，目光在各处寻找着，很快就发现了一个年轻女孩的身影。
　　向甜甜，也就是五号灵修者的专属灵奴，那个曾被五号借用身体的年轻女孩，正跟万小七有说有笑地上楼。
　　她们手里端着塑料箩筐，里面是一些布片，似乎是在商量如何缝制一些奇奇怪怪的衣服。
　　向林天那双老眼变得浑浊了些，又恢复正常，低头轻轻一叹，扶着栏杆佝偻站着。
　　片刻后。
　　傅坚在旁问：“要过去问候下吗？”
　　“不了，”向林天惨笑着，“我之前把她卖了，现在没资格跳出来。”
　　“她一直想给家里写信，但王征没有允许。”
　　傅坚缓声道：
　　“其实我建议你们见一面，如果你觉得这里还不错，那我可以让人安排，让她在这里享受轻松愉悦的生活。”
　　“你也搞质子这套？”
　　“不算，”傅坚缓声道，“D2需要刮骨疗毒，必然伴随着动荡和流血，你是唯一合适的人选，小向……我了解你，你也是我看着成长起来的后生，战斗力尤其可观。”
　　向林天没有直接回话。
　　他道：“我们去看看王征吧，我想亲自看一眼这个年轻人再做决定……这不也是你教我的？我们每个决定都关系到上千万人类的死活。”
　　他话音刚落，王机玄的嗓音就在他与傅坚的脑海同时响起。
　　“来这个位置，这边刚好有个小房间可以聊天，还能免费听歌。”
　　傅坚讪笑：“肯定是你身上这个落后系统暴露的。”
　　向林天又看了几眼五号灵修者的石板，他的目光在向甜甜身上只看了几秒，更多是在看这面石板。
　　“老傅，邢钿那段视频中说的，是真的吗？”
　　“哪个方面？”
　　“六老开启星空大门，试图召唤灵修者，同时也引来了刃兽，酿造出了后续的文明入侵灾难。”
　　“并未证实，”傅坚道，“不过以后历史书上应该会这么写。”
　　“史书必然是由胜利者……好吧，我现在对那个年轻人更好奇了，你信心已经快爆炸了，老傅。”
　　“走吧，我带你过去。”
　　傅坚背着手转身离开。
　　能让他做导游的客人并不多，这个时刻的向林天绝对算一个。
　　……
　　向林天、傅坚、王道长三方即将会面；
　　D2综合战区，邢钿的雪山基地，彩虹镇外围区域。
　　这里出现了一个简单的军营，大量的器械停靠在营地中，一台模仿钻地虫制造的巨型钻地机此刻正在进行组装调试。
　　在军营居中位置，一口圆形的大洞不断传来机械的嗡鸣声，升降机带来了几名行色匆匆、满身灰尘的年轻士兵。
　　士兵们不等升降机停稳就跳了出来，朝军营某个方位狂奔。
　　他们手里各自捧着一个合金箱子，里面似乎装着什么重要之物，而他们肉眼凡胎不识怪异，没能看到箱子缝隙正不断向外扩散的浅淡黑气。
　　那是……
　　魔气。

第250章 魔影初显
　　不算宽敞的音乐工作室里，高花婷表情木讷地看着眼前这一幕。
　　她这是何德何能，竟然让三个大佬，在她这个好久没整理的杂乱小工作间碰面……
　　不过，高花婷很快就发现，他们D5的传奇英雄总司令，还有这位，比总司令身体还要大一圈的老将军半人机甲……他们对自己的长官，虽不能说毕恭毕敬，但也都挺有礼貌的。
　　好厉害的长官。
　　她就听三人互相介绍：
　　“这位是D2综合战区的副总司令，向林天，可以信任。”
　　“王老师您好，喊我林天就行。”
　　“你好。”
　　王机玄主动伸手与向林天握了握，泰然自若地招呼。
　　“坐吧。”
　　他随手摄来两只折叠椅和一个懒人沙发。
　　两位体型魁梧的老战斗基坐在仅能容下他们大半个屁股的折叠椅上，多少有点委屈。
　　王机玄在懒人沙发上盘腿打坐，主打一个悠闲。
　　高花婷手边的联络器上跳出一行字，在牡丹提醒下，她跑去冰箱拿了几瓶饮料送过去。
　　‘这是必要的礼节。’
　　在场外的牡丹坚持这么想。
　　向林天叹了口气，满是感慨地看着王机玄，开口就是一句：“真羡慕你啊，老傅。”
　　傅坚低声道：“羡慕什么？这或许存在某种必然因素。”
　　“怎么讲？”王机玄有些疑惑。
　　傅坚撇嘴摇头。
　　向林天却说：“也对，如果外星文明的使者出现在其他战区，比如我们D2，应该第一时间就会被灵能者发现并剿灭。”
　　王机玄哑然。
　　原来是在说这个。
　　他不喜欢绕弯子，直接了当地进入正题：“向副总司令是为了邢钿的配方而来？”
　　“之前是，”向林天感慨了声，“现在犹豫了。”
　　傅坚用眼神示意王机玄掌控谈话节奏。
　　王道长笑道：“既然还在犹豫，那又何必来见我？花婷，送客。”
　　“哎！哎！”
　　向林天连忙摆手，示意高花婷不用向前，继续弹曲儿。
　　这位来时忧郁、后来震惊、现在有些窘迫的老人，略有些尴尬地说着：
　　“我犹豫只是在于，积重难返，此前我们执行了三四十年的政策导向，整个战区都已经偏向灵能之都，现在突然改弦易辙，无异于自断双臂。
　　“搞不好就是一场内战。
　　“虽然邢钿派是我们默许、纵容的，但现在，他们本身已是一股强大的势力，如果我们硬掰断他们，我们战区会出现一段时间的虚弱期。”
　　王机玄问：“那种药还有多久发作？”
　　“很快，”向林天顿时明白了王机玄的意思。
　　邢钿的药续不上，邢钿派这些政客、军人，半个月内就会暴毙。
　　阵痛期必然会有；
　　但这些药君子，极易对付。
　　向林天小声说：“而这些人中，有一批也罪不至死，他们一直在为战区做贡献，就算受制于邢钿，也一直坚持自己的原则，比如……马力楠。”
　　王机玄说：“这名字有些熟悉。”
　　傅坚提醒道：“那个坚持要把纪晓和纪亚乐送回来的副总参谋长。”
　　“是啊，”向林天叹声说，“他骨子里一直厌恶灵能者，他做的任何行动，都会向我们报告并提前请示……可以说，他是我们埋在邢钿派中的钉子，也是亲灵能派的领头人之一。”
　　“见识过。”
　　王机玄简单道：
　　“当时我们窃听了他的通信系统，他一直在对邢钿的学生阳奉阴违。”
　　傅坚道：“小向你还有什么顾虑，可以直接讲出来。”
　　向林天低头沉吟，仔细思考。
　　王机玄在旁简单分析了下当前局势。
　　人类世界分为两大阵营。
　　灵能阵营，D1/D2/D3综合战区为主。
　　机械阵营，D5/D7/D8/D9综合战区为主，傅坚是精神领袖。
　　D4、D6综合战区，在傅坚拿出鹤元丹之后，已经开始偏向于傅坚。
　　D3已经开战，机械阵营与灵能阵营在星瑞荒野杀的难分难解；
　　这个时候，如果D2综合战区临阵倒戈，脱离灵能阵营，加入傅坚的机械阵营，那人类世界的局势将会迎来彻底的大变局，从灵能优势转变为机械大优势。
　　D4、D6会更加贴近傅坚的机械阵营，而D1、D3也会出现一定的摇摆。
　　当前时刻，因为王机玄炸了邢钿的雪山基地，牵扯出了邢钿用药物控制大批D2高层的后续事件，给了傅坚一个极好的抓手。
　　这个机会把握住，他们与灵能之都的人类社会控制权之争，将会提前决出胜负。
　　王机玄心笑：‘小傅对小向如此上心，倒是可以理解的了。’
　　向林天思考了三五分钟，最终还是拿不定注意。
　　他说：“其实还是担心……也并非是担心，只是……选择亲灵能路线的责任在我们几个老东西，最后却是他们承受这股罪责……”
　　傅坚问：“王征，有没有办法解了他们的药物成瘾？”
　　“我没试过，不敢把话说死。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“我可以帮忙护住最多七个人，这七个人具体是谁，看你们自己选。
　　“我用的不是邢钿的手段。”
　　向林天问：“那怎么解决？”
　　王机玄笑而不语，忽然轻飘飘地对向林天打出一掌。
　　向林天克制住自己反击的冲动，任这道掌影推在了他的胸口。
　　他恍惚间向后飘飞，有三秒的灵魂出窍之感，随之恢复正常。
　　向林天晃了晃头，眼中闪烁着奇异的光亮。
　　“就类似这样。”
　　王机玄简单道：
　　“因为是老傅带过来的客人，所以我给了足够的耐心和许诺。
　　“如果你还不信……现在距离他们药效发作还有一点时间，你可以直接把他们带过来，我帮他们治疗。”
　　“好！”
　　向林天立刻点头：“那我现在就联系，七个名额也足够了！”
　　这句话的潜台词似乎是，其他人救不了便不救了。
　　道长跟傅坚对视一眼，傅坚略微点头。
　　顺便，傅坚暂时解开了向林天周围的信号干扰，让向林天可以跟D2综合战区的军事卫星建立连接。
　　傅坚这边刚刚解开干扰，向林天就得到了一些积压的信息。
　　其中有这么一条：
　　【已在雪山基地秘密基地得到一批药剂，药剂配方尚未找寻，药剂可用两年半，已分发给需要药剂的将军们。】
　　向林天愣了下。
　　因为信息加密技术，他自信，他刚看到的这条信息，傅坚无法窃取。
　　这似乎意味着，他已经并不需要在这里求人，他们D2面临的巨大危机已经得到了缓解，他也多了几个选择。
　　向林天确实犹豫了。
　　积重难返；
　　已经走了几十年的路，想要掉头，必然付出惨重的代价；
　　新的路线看似美好，但要面对灵能之都和刃兽双重压力，尤其是他们相当于做了叛徒，必会承受六老更多怒火……
　　还真是，每个决定，背后都是千万人的生死。
　　向林天坐在折叠椅中，慢慢闭上双眼。
　　王机玄有些疑惑，傅坚淡定地给王机玄展示着，他手下的情报部门，刚从D2那边截获的情报。
　　该情报与向林天刚得到的那条相差无几。
　　王机玄对此也不以为意，只是心底暗自计较：‘这下真要看这个向林天的选择了。’
　　大概五分钟后。
　　向林天睁眼看向王机玄，问：“灵修者跟刃兽，到底是怎么个东西？灵能者跟灵修者，又是什么关系？这方面的情报，我们很欠缺。”
　　“简单，”王机玄懒得费口舌，“让向甜甜过来吧，她现在是五号灵修者的专属奴隶，让她解释，你应该能更信一些。”
　　言罢，王机玄站起身来，摆手离去。
　　“我去找贝塔玩会儿，有事喊。”
　　向林天有些心虚地看了眼傅坚：“这位是不是被我烦到了？”
　　“不会，”傅坚摇摇头，“他只是不喜欢弯弯绕绕，他心思聪慧的很，你的意思他大概知道了。”
　　“多给我些情报吧，这个真的很难决断。”
　　“别打扰这个小歌姬了，去那边的学堂吧。”
　　傅坚招呼了声。
　　……
　　与此同时，D2综合战区。
　　一架架高速军机从雪山基地附近机场出发，落向了各处堡垒。
　　士兵们手里拿着一堆针剂，冲向了一名名D2的高级将领。
　　这些药剂已经经过了检测，成分相同、效用相同，其内充斥着灵能——这是他们用科学手段无法破解配方的原因。
　　也正是因为上面充斥着的灵能，让D2的科研人员无法分辨出，那一缕肉眼不可见的黑气。
　　那些高官已经迫不及待地撸起袖子，等待着静脉注射。
　　士兵们在奔跑，运送着他们并不知情的秘密药剂。
　　将军们在等候，等候着一缕魔气的静脉注射。
　　……
　　D5综合战区。
　　76号堡垒第七层。
　　泰叔工作室中，王机玄正薅着树人贝塔的头发，在麦蜻蜓、高花婷、郑士多的围观下，再次开炉炼丹。
　　道长没有责怪向林天慎重。
　　他只是想更简单地说服向林天——搞一些能化解药物成瘾的丹药。
　　邢钿记忆中的配方，王机玄此前已经准备好了。
　　这个配方，恐怕研究人员也不知道具体如何做到的这种效果，其实很简单，有点类似下蛊。——只是有点类似，本质并不相通。
　　这个生物十三所不断搞人体实验，总是能搞出一些奇奇怪怪的产物，这个药剂就是其中之一。
　　既然类似蛊毒，那直接搞几颗‘越阶’的融蛊丹，八成就能起到效果。
　　几大综合战区送来了很多灵药的样本，这些样本可以利用树人贝塔的头发进行栽种，王机玄稍微调整了下丹方，很快就鼓捣出了还不错的成品。
　　本次炼丹没有炸炉。
　　毕竟只是给凡人用的普通解毒丹。
　　蜻蜓大妈目睹了整个过程，小声赞叹：“这有点像是、像是黑暗炼金术？”
　　“炼金术怎么能跟我炼丹术相比？这都不是一个体系的东西。”
　　王道长控制着战傀回到角落长箱，本体站起身来，伸了个懒腰。
　　他走去窗边瞧着隔壁学堂。
　　牡丹、向甜甜、周峥德，他们三个正在为向林天讲课，现在已经差不多把灵修文明、灵奴灵能者、刃兽三者之间的关系讲清楚了。
　　‘今天倒是介绍蜻蜓大妈跟峥德认识的好机会。’
　　王道长眯眼笑着，扭头看向蜻蜓大妈。
　　“你这是什么眼神？觊觎我的美色？”
　　蜻蜓大妈翻着白眼，大大咧咧地走到了窗口，小声嘀咕：“你这就没什么需要我干的活吗？”
　　“你不是擅长打探消息吗？”
　　王机玄道：
　　“要是这么想工作，那就自己找个目标去查探。”
　　蜻蜓大妈嗤的一笑：“我喜欢休假我挚爱休假……减肥丹搞出来了吗？我可不想做手术抽脂，还要切皮肤，恶心死了。”
　　王机玄惫懒地道：“下次一定。”
　　“好好好”蜻蜓大妈翻了个白眼，“说给我介绍猛男，现在连个牙签儿都看不见！我是真信了你的邪！”
　　道长欲言又止。
　　他本打算直接让蜻蜓大妈看一眼周峥德，但扭头看一眼今天邋里邋遢没化妆也没打扮的大妈，再看看讲台上那西装革履、侃侃而谈的周兄。
　　这对周兄是不是太残忍了；
　　‘算了算了，贫道还是别乱点鸳鸯谱了。’
　　蜻蜓大妈突然说：“对了，老师他们收到符水了，已经喝下去了，反馈说很棒很棒……恭喜你，你得到了最少三位SS级老灵能者的好感度。”
　　王机玄悠然道：“这有什么恭喜的，很快我就能让他们觉得，得到我的关照是一种荣幸。”
　　“哟，我怎么看着天上有牛在飞啊。”
　　蜻蜓大妈抱起胳膊靠在窗边，注视着隔壁学堂。
　　恰好，周峥德从讲台下来，略微松了口气，走回了向林天和傅坚旁边的课桌后，牡丹走到讲台，开始讲解最后的课件内容。
　　《灵修者对刃兽的恐惧与憎恶》。
　　这里有个小细节，被蜻蜓大妈捕捉到了。
　　那个原本怯怯弱弱的年轻女孩，因为自己祖父突然现身而无比开心，像是一只花蝴蝶般跑来跑去，笑起来甜甜美美、一张俏脸也因为精神状态回满而光彩照人，散发着十足的青春魅力。
　　她将一瓶水捧给周峥德，两人手指触碰，略有些静电，女孩下意识缩手，抬头与周峥德目光对视。
　　刚才的静电似乎还在放电，两人对视了有个三秒左右。
　　隔壁工作室窗边，蜻蜓大妈叹了口气：
　　“看看人家，我闻到了那该死的腐臭味。”
　　王机玄刚想说点什么，隔壁学堂内的向林天突然站了起来，带翻了前后的桌椅，急忙喊道：
　　“老傅快给我航空通行证！我安排几架飞机过来！”
　　傅坚的情报迟了半分钟，有些奇怪地问：“出什么事了？”
　　“药剂！那批药剂有问题！”

第251章 求稳之心
　　注射药剂后出问题了？
　　王机玄听着向林天的描述；
　　有人突然发狂大喊大叫、有人面色苍白眼冒血光、有人不断呕吐已经快把胃袋吐出来；
　　这怎么有点像……魔气入体的症状？
　　王道长摸着下巴仔细思索。
　　瞎猜也没什么结果，只能他们把人送过来；用军机加急空运、两个小时就能抵达这里。
　　如果真是魔气入体，那就很有问题了。
　　‘贫道在雪山基地斗法时留下的魔气吗？’
　　‘奇怪，按理说魔气若是无根，早该消散了才对，而且贫道斗法时产生的魔气大多都是在坍塌的通道那段，药剂存放应该是在秘密基地二三号区域。’
　　王道长对此也是略感困惑。
　　不过，如果成功把D2拉拢到己方阵营，影响重大。
　　这关系到不知多少人类命运，也是关系到自身利益的要紧事，王机玄自不会掉以轻心。
　　九个重要将领被送来前，王机玄已经召集来了佛堂小分队。
　　他将高花婷也编入了佛堂小分队，做个后备队员，让她与吴满学习几段经文，试试效果。
　　这一试，王机玄又发现了一点高花婷的异常。
　　高花婷本身并非灵能者，体内也没有灵能，最多就是王机玄之前给了她一点灵气滋养；
　　从她口中诵读出的经文，灵气自生反应、自带微弱金光，且能产生一种让人心神归宁的奇特效果。
　　王机玄心底有点小震惊，但表情还是风轻云淡。
　　吴满等人也只是觉得高花婷有些天赋，并未多想其他事。
　　他在这边稍作等候，就带着佛堂小分队和巅峰女仆团抵达了地表机库，还像模像样地准备了一个手术台。
　　第一架军机落下送来了一名五十多岁的‘年轻将军’，迅速被抬入了机库内。
　　向林天在门外焦急等候。
　　而王机玄一看到这人，就忍不住挑了挑眉。
　　真的是魔气入体！
　　好在只是微量魔气；
　　如果不是送来的及时，这个将军说不定自己就扛过去了！
　　也有扛不过去的可能性，虽然是小概率事件，但确实有可能会死人。
　　王机玄剑指一点，把这人直接弄晕，随手就将那点魔气吸了出来。
　　他对魔气的掌控已是越发醇熟。
　　样子工程还是要做的。
　　不让外面人知道他卖了一把子力气，如何能知晓这次治疗的不易？
　　王机玄让佛堂小分队卖力地诵经，高花婷也拿到了新的乐器——木鱼，在旁敲敲打打。
　　趁着这个功夫，王机玄剑指连续点在这个将军的后脑勺。
　　他要看看，能被向林天选中送过来的将军，到底是何等为人、又有何等功绩，被邢钿控制后又做了什么恶事。
　　记忆，开！
　　……
　　周峥德本来不想跟着过来看热闹。
　　他还有自己的正事要做。
　　关于82号堡垒的重新开发计划，他已经‘神速’地推进到了实施阶段，他要同时对接几个堡垒的相关负责人，每一项工作都极其复杂且耗时耗力。
　　想把这几个堡垒下城的居民转去82号堡垒重新开始人生，其实是一项系统工程。
　　然而，当向甜甜怯怯地说了句：“我们能去看看吗？我好久没见祖父，离近点看看就好。”
　　“当然可以，”周峥德立刻道，“跟我来就好，不会有什么问题。”
　　向甜甜说话声音总是小小的，这让周峥德有一种莫名其妙的保护欲。
　　上行电梯中；
　　周峥德打量着向甜甜的衣服。
　　这衣服是她自己动手改制的，本身就是价值四五通用配额的普通服装——浅蓝色连帽卫衣、一条牛仔短裙，但被向甜甜改成了修身衬身材的款式。
　　“你对服装设计感兴趣吗？”
　　“嗯？”向甜甜愣了下，而后连忙点头，“是的，我之前学的就是服装设计，本来也是要进入相关的职业工作，为大家设计平价但能凸显个性的服装是我一直想做的，只是后来……”
　　“后来怎么了？”
　　向甜甜简单说了自己的经历。
　　电梯门打开，周峥德嘴角轻轻抽搐着走了出来。
　　不是，这妹子是A+级灵能者？
　　咋刚才没人告诉他！
　　他还想保护人家呢，这要是敌人来了，他直接躲在她后面喊加油算了。
　　向甜甜两步追了上来，小声问：“怎么了，周大哥……是我吓到你了吗？”
　　她也不是伪装出的紧张。
　　灵能者这个身份，暂时没让她感受到优越，反而很怕被人瞧不起。
　　大抵，是她从小听家里人骂灵能者如何如何邪恶，以至于形成了根深蒂固的观念。
　　周峥德扭头看着她的双眼，多少有些不忍，温和地笑着：“确实被吓到了。”
　　向甜甜的神情有些止不住的落寞。
　　周峥德话锋一转：“没想到，看着如此甜美可爱的女孩，竟然是能够保护千千万万平民的超级英雄。”
　　“诶？”
　　向甜甜那张俏脸以肉眼可见的速度变红了。
　　“其实、其实我……我还不会战斗……不是什么英雄，也没有……灵能者都是很邪恶的，大家都这么说。”
　　“王老师说过，力量没有正义邪恶，只是看你如何运用这份力量。”
　　周峥德沉声说：
　　“你掌握着常人所没有的力量，这本身就是一种才能，只要你善加利用它，必然能做到普通人做不到的事。
　　“我相信你在服装设计上的天赋，但我现在更期待，你能利用这份灵能，去拯救多少人类。
　　“相信我，你一定能做到。”
　　向甜甜下意识就挺胸抬头了。
　　她瞳孔中倒映着周峥德的身形轮廓，轻轻抿嘴，用力“嗯”了声。
　　“跟我来，”周峥德大拇指朝王机玄所在的机库甩了甩。
　　周峥德笑道：“你如果有任何生活上的需求，都可以找我，我在这边也算有一点点的影响力，同时也是王老师最好的朋友，之一。”
　　他在朋友这件事上学会了谦逊。
　　“好呢，”向甜甜亦步亦趋地跟在周峥德身后。
　　像是个漂亮的跟屁虫。
　　等他们靠近机库，第四批将军已经被送进去，里面梵唱阵阵、金光闪烁，方圆几公里的灵气都被惊动，各处都是异象。
　　前后总共九名来自D2的将军被送入其中，其中六个半人机甲、三个普通人类。
　　周峥德带着向甜甜在外围观察，怕影响里面，也不敢离门口太近。
　　如此过了二十分钟，机库内的诵经声终于渐小。
　　王机玄脚步虚浮、面色苍白地走到了向林天面前，将几只随手改造的八卦盘递了过去，简单说明了用法。
　　这东西可以用来化解微量魔气。
　　他低声道：“我耗损的心神太大，现在只能去休息了，他们没事了。”
　　向林天一双老眼满目感动，抬手行了军礼：“感谢王老师！”
　　王机玄摆摆手，看了眼在不远处并肩站着的周峥德和向甜甜。
　　两人离着好近……
　　哦？
　　王机玄挑了挑眉，差点就破了此刻的‘演技’，他对傅坚传声了几句，漫步朝电梯走去。
　　佛堂小分队和机械女仆团鱼贯而出，有说有笑地跟了上去。
　　傅坚听闻到的传声是这样的：
　　“D2可以救，把他们的军队体系比作一棵树的话，树杈差不多烂完了，但树干到根茎还是不错的，树叶，也就是普通军人，只是听命行事，没什么自主权，大部分军人对D2军方在灵能事件上的软弱，都十分愤懑。
　　“这九个人的记忆我全看了一遍，看的不详细，都是找的他们最糟糕的记忆……就跟黑色贝壳教官他们差不多。
　　“有一些灰色地带，但自身原则并未丢失，他们九个中有七个是被向林天和其他几个老人主动派过去，被邢钿药物控制的，目的是确保邢钿控制的这批势力不会如脱缰野马。
　　“不过，直接跟邢钿狼狈为奸的高级将领有二三十人，这些人必须清理掉，该杀的杀、该剐的剐。”
　　傅坚给了王机玄一个手势。
　　回去的路上，王机玄一直在思考魔气的问题。
　　这些药剂的发现地点，他已经在向林天口中得知，就是在雪山基地下方秘密基地三号区域。
　　‘那里怎么会有这么多魔气？’
　　‘贫道碎晶核时，将所有刃兽残魂都吸过来了才对，就算有微弱的魔气留存，很快会消散在空气中的灵气内。’
　　‘魔气只有依附于生灵才能留存，那里诞生了什么邪魔？’
　　王机玄想到了那个此前因为激战而被遗漏的S级素材。
　　他左思右想，终究还是有些不太放心。
　　如果那里真的诞生了一尊魔，那必然是跟他有关联的，因果牵扯，此魔作祟也会给他增加业障，天劫时被天道清算……
　　啊，业障这东西，或许也只是他们修行界前辈们的说辞吧。
　　“牡丹，让蜻蜓大妈准备下，她来活了。”
　　“好的长官。”
　　这边事忙完，王机玄倒是莫名燃起了斗志。
　　他为自己筹备着一座提升资质、锻打自身的大阵，思索着如何让高花婷尝试汲取灵气，看有没有什么奇妙的反应。
　　这次的D2事件对他而言也不过是个小插曲。
　　配合傅坚搞定D2战区，这样也有利于改善自身所处的环境。
　　至于那边的魔气……
　　只能等大妈的调查报告了。
　　这次大妈的调查，大概会有D2军方大佬的支持，难度不会太大。
　　王机玄是真不想出门了。
　　上次出个门，本以为计划足够周全，没想到最后差点逼的他燃烧大乘残魂，虽然最后收获很大，搞了个战傀极大提升了现阶段的战斗力，但总归是不太稳当。
　　他现在只想要稳稳的幸福。
　　筑基，提资，突破，迈入凝丹，巩固元气，那时，元阳就成了‘有则不错’、‘没有也不可惜’之物了。
　　到时候安排点正八经的正道仙侣双修功，给菱童搞一些滋补灵丹，可以让菱童半步踏上修行路，身体素质可不断强化。
　　“不错。”
　　道长眯眼笑着，内心似乎略有点小躁动。
　　……
　　“什么感觉？”
　　傅坚注视着向林天，沉声问着。
　　向林天刚观察了一下被送来此地的九人情形，也知傅坚问话是什么意思，背着手走到傅坚面前。
　　他苦笑了声：“新的希望。”
　　“然后？”
　　“希望为什么来的这么晚，”向林天的表情变得有些苦涩，“要大转向了，我来主持吧，你这边后续支援我一队半人机甲，必要时刻要用你的旗号。”
　　傅坚缓缓点头：“如果不是王征出现，我大概是走另一条路。”
　　“哪条路？”
　　“跟你们差不多。”
　　傅坚也没隐瞒：
　　“我培养的继承者要么不够强硬，要么就只有强硬，当我死后，形势会十分不利于D5，这是可以预见的。
　　“后来我听闻这个堡垒出现了一个神秘灵能者，像是自然觉醒，还跟这边的灵能之家起了冲突……然后……
　　“这一切就像是奇迹。
　　“我偶尔甚至会产生，这可能是我临死前的幻想，幻想着有一批新的、正义的、不会随意欺负原始文明的外星文明，不满刃兽和灵能者的做派而降临。”
　　向林天问：“王征是正义的吗？”
　　“他的聊天备注名是正道之光，以前是。”
　　傅坚招呼了声：
　　“走吧，去运输机，我送你去边境，你应该是想立刻赶回去。
　　“我们路上简单喝一杯，聊聊后面的计划。”
　　向林天纳闷道：“你还能喝酒？”
　　“喝一杯八二号的润滑油。”
　　两个老战斗基相视一笑，似乎是想起了年轻时经常玩的梗，而等他们即将登机时，向林天又想起什么扭头寻找着自己孙女的身影。
　　向林天能感觉到孙女的灵能波动；
　　她躲在了周峥德身后，并未直接看这边，眼圈也是红红的。
　　向林天不以为意，对着周峥德挥了挥手。
　　“老傅，你外孙单身？”
　　“之前不是，”傅坚简单道，“但可以是。”
　　“你别瞎搞，我们可不能随意干涉年轻人的自由，那是白银时代的封建家长做派。”
　　“他之前也是一段政治恋情，与女方常年不见面。”
　　傅坚摇摇头：
　　“我自然不会揠苗助长，但如果，他们能走到一起，也是一件好事。
　　“我已经迫不及待想要见证基因的延续。”
　　“我也是哈哈哈！”
　　向林天大喊了声：
　　“小周！代我向王老师问好！老子回去杀人放火！等他过来视察工作！”
　　“是！”
　　周峥德抬手行了个军礼，运输机舱门缓缓闭合。
　　周峥德仿佛看到了尸山骨海；
　　D2综合战区，怕是很快就会掀起一股血雨腥风，就是不知道向林天这波会清理到什么程度，而灵能之都那边是否能及时反应、出手阻扰了。
　　向林天踏上返程时；
　　雪山基地遗址，三号区域下方深处。
　　一团黑气包裹的人影慢慢从岩缝中飘出，岩峰后的尖塔在不断闪耀光亮，而这人影飘出岩缝后，慢慢睁开双眼，眼底是不断燃烧的黑色火焰。
　　一个嗓音在他耳旁回响：
　　“去杀，杀光他们，把他们的灵魂带回来……桀桀桀……神奇的力量，神秘的力量，这是神赐予我的力量……你们全都要死，都要死……”

第252章 听，擂鼓之声
　　‘嗯？右眼皮怎么一直在跳。’
　　王道长停下摁动联络器，抬手抚了抚眼角，但眉头依旧在隐隐跳动。
　　咋回事？
　　用眼过度了？
　　修行界的规矩，右眼跳灾属于心神疲累、道躯倦倦，左眼跳财……那必然是方圆百里内有宝贝与贫道有缘！
　　他抬头看向前方。
　　还是在上次布置【血炼修罗阵】的老地方，牡丹带着她的机械妹妹们正忙碌，将一只只连夜赶制的阵基填埋好。
　　现在王机玄暂时是不缺材料了。
　　鹤元丹的登场，完美解决了老半人机甲的过载问题，也直接让王机玄获得了来自各大战区的珍稀矿物支持。
　　右眼皮暂时停跳王机玄心里那是……
　　更没底了。
　　他已经预感到可能要出问题，不只派出了蜻蜓大妈去查探，提升资质的大阵也是提前加急布置。
　　先提资质再冲道境，这样才能收益最大化。
　　联络器上，几人正在聊雪山基地事件，主要是他们几个说给菱童听。
　　郑士多虽然发送的是文字，但总给人一种在眉飞色舞讲述的感觉。
　　【正事多：好家伙，后来我们才知道，那个被王哥直接摁在地上干翻了的男人叫孟烬，是他们灵管会审判团的团长。一个团长，外加他们十几个精锐，被王哥一个人摁着爆！那叫一个爽！】
　　【菱童：就是用词有些粗鲁。】
　　【王征：听他吹牛，也就只是勉强击退，还是借了战傀巅峰的力量。】
　　【吴满：先生太谦逊了。】
　　【王征：你们俩没事就过来吧，马上开阵，带你们提升下资质，让小花婷和沈琼霖也过来，多耗费几颗晶核的事。】
　　【菱童：你们加油，我这边要继续去做演讲，明天开始就有战斗任务了！这波宣传期总算是过了。】
　　【周峥德（82设计师）：菱童中校什么时候来我们这边做演讲啊？充分利用一下休息时间嘛。】
　　王机玄顿时眯眼笑了出来。
　　【菱童：有王老师的光芒照耀，我哪敢去散播这莹莹光亮，不过战斗任务排班会有维养周期，也就有假期了。76号堡垒可是我设置的维修总部。】
　　【正事多：嗯，回来以后，我们给你讲讲周哥哥和甜甜妹的故事。】
　　【周峥德：老郑你屁股痒了是不是？】
　　【正事多：卧槽，你怎么知道我馋你很久了，来啊，鞭挞我啊！啊哈哈哈哈！】
　　【吴满：屏幕脏了。】
　　【菱童：？？？？】
　　【王征：等会开阵，你待角落。】
　　【正事多：错了错了！王哥我错了！我就调戏下周主任啊，我对他不感兴趣，我心里只有王哥你啊！】
　　【王征：你当阵基！】
　　王道长现在满脸嫌弃。
　　牡丹突然神色匆匆地跑了过来。
　　“长官，刚截获到一些消息，有关雪山基地，正在D2综合战区的军用网络中传播。”
　　“什么消息？”
　　“那边似乎爆发了战斗，”牡丹快速整理着零碎的消息，“关键词是，黑影，他过来了，人血突然沸腾，血液被抽干，进入了雪山基地主基地。”
　　王道长嘴边的笑意慢慢收敛。
　　他双眼略微眯了下，此前就有的猜测，现在已经不得不正视。
　　那些沾染了魔气的药剂，魔气的源头并不是他当初斗法时残留的魔气，那里出现了……一个魔。
　　“让吴满郑士多沈琼霖高花婷动作快些，赶紧过来，大阵调试一次能用就行了。”
　　“是！”
　　“找老傅帮忙，立刻弄清楚D2雪山基地发生了什么事，让蜻蜓大妈停止接近那边！我可不想再去救她第二遍。”
　　王机玄右眼再次跳动。
　　灾厄将临。
　　但这明显不合理。
　　如果雪山基地诞生了一个魔头，正在进行广泛杀戮……
　　这个魔头的魔气从哪来的？
　　王机玄能想到的，就是那个被他们遗落在雪山基地废墟中的S级素材，对方在维生舱内，应该能坚持一段时间。
　　然后，这人在昏迷中，隔空吸取了通道内残留的魔气？
　　这种事发生概率实在是太小了，比郑士多突然转变性取向的可能性还要小。
　　王道长不断思索，不断列举各种可能性，回忆着雪山基地一战的种种细节。
　　他确定，那些刃兽化作的魔气，百分之九十八以上都被战傀吸走了。
　　战傀疗伤是在彩虹镇附近的地下通道，离着秘密基地几公里远了……
　　啊，还有一种可能性。
　　不过，这个可能性好像更荒谬——逃走的四号灵修者与四号的传承尖塔。
　　到现在，他们用了各种手段，五号也在不断探查，都没能寻到四号灵修者的下落，当时四号也是被魔气侵染了的。
　　‘不会吧？四号灵修者，堂堂灵修者，巅峰时期最少也有元婴之上实力的几万岁灵修者，连魔气都化解不了？’
　　王机玄摇摇头。
　　虽然他已经知道，灵修者的个体差异性很大，各自追求也不同，四号老索菲据说还是灵修文明的‘混子’；
　　但他还是不太愿意接受，自己的敌人竟然化解不了一点魔气，这种在他看来无比荒唐的可能。
　　“长官，他们过来了。”
　　“入阵吧。”
　　王机玄挠了挠眉头，带着四人进入大阵内，传声说着稍后的注意事项。
　　此阵唤作【青萍扶灵】，也是他们望仙谷给内门弟子的福利大阵，不会直接提升修为，只是提高资质，还有些微点拨悟性之用。
　　大阵缓缓闭合。
　　牡丹这边已截获到更多消息，开始出现断断续续的战斗画面。
　　牡丹的情报能力，绝对是人类社会第一流。
　　这些差不多的画面，在六七分钟后，才会被送到傅坚手中；
　　等灵能之都的情报人员，将这些画面整理好，呈给六老，已经是在大半小时后。
　　……
　　哒哒哒。
　　高跟鞋硬鞋跟急促撞击地板的声响，回荡在审判团总部所在堡垒的顶层通道。
　　高挑美丽的女秘书推开那两扇鎏金大门，快步进入了团长的办公室。
　　办公室侧旁有个巨大的落地窗，窗外是飘满了坚冰的湖面，北极圈附近依旧有些刺眼的阳光照耀在落地窗前躺着的男人身躯上，将男人浑身健壮肌肉描绘出了完美的轮廓。
　　孟烬喜欢日光浴；
　　且并不喜欢在日光浴时被打扰。
　　女秘书咬了下嘴唇，低头快步向前，手里还端着一只便携式的投影仪。
　　“团长，泰老急电。”
　　“嗯？”孟烬睁开双眼缓声问，“什么事？”
　　女秘书小声提醒：“泰老还在通信频道等候，您是不是……”
　　“哼。”
　　孟烬轻哼了声，站起身来，光脚走去了一旁衣架，当着女秘书的面，泰然自若穿上浴袍，坐进一旁的沙发中。
　　“接进来。”
　　女秘书连忙摆正投影仪，泰晟钢的身形出现在投影屏上，一旁还能看到几个正昏睡的中年丰腴女人。
　　显然，这次的情况很急。
　　“你先看这段战斗。”
　　泰老敲打了几下按钮，孟烬眼前投影屏出现了分屏，其内开始播放一段画面。
　　数百名全副武装的战士，包括三台驾驶着五米级地下战斗专用机甲的半人机甲，端着枪炮对准了前方一口大洞。
　　孟烬一眼就认出，这背景是在邢钿的雪山基地。
　　那个让他核心班底损失惨重的地界。
　　黑洞中不断传出惨叫声，一股股黑烟开始外涌，其内突然跳出了一个身影，四面八方的枪炮同时开火，一道道光束同时绽放。
　　激光、高能离子束随处可循。
　　孟烬突然眼皮轻跳。
　　那黑影的身周出现了一个圆罩，周围一切攻击尽数被圆罩抵挡，而圆罩内出现的那个人影慢慢抬头。
　　旁边出现了注解。
　　这是……
　　此前六老送给邢钿，在雪山大战后失踪的，S级素材！
　　那个一直被养在罐子里的克隆体！
　　他活了？
　　这实力是怎么回事？
　　此人身周开始闪烁黑光，那圆罩突然破碎，炸成了一道冲击波扫过四面八方，周围的人类战士人仰马翻。
　　人影在场中不断闪烁，一股股黑气朝着四面八方冲击；黑气所过之处，此地所有人，普通战士、半人机甲、维护技工，都有一团虚影被黑气拽走，送回人影身周。
　　人影身周黑气也因此越来越浓郁。
　　这种情形……
　　孟烬突然想到了那天的邢钿。
　　不过，当时邢钿吸纳的是刃兽灵魂，而这个S级素材现在吸纳的是人类灵魂！
　　那黑气越来越浓郁，人影冲向了更远处、人更密集的营地。
　　灵魂掠夺，愈演愈烈。
　　视频戛然而止。
　　泰老皱眉看着孟烬，低声道：“看到了吗？跟你报告中写的很像。”
　　“是的，”孟烬分析着，“夺取人类或刃兽的灵魂，从而让自己获得更多力量，这是一种与灵能回路完全不同的力量提升逻辑。”
　　“得到这种新的提升实力方式，不惜一切代价。”
　　泰老缓声道：
　　“孟烬，上次没有让你带队，是我的判断失误，错信了安吉尔的能力。
　　“现在我需要你。
　　“这种方式如果能落到我们手里，灵修者为我们设置的门限将不再有任何意义，我们将会获得一定的自主权。
　　“你有跟这种力量交手的经历。”
　　孟烬笑了笑：“上次为了阻止邢钿，我损失惨重。”
　　“是吗？”泰老面露不悦，“不要以为我们不知道你背后做的那些小动作，你太心急了孟烬，以后你就是接班人之一，我们已经老了。”
　　“我并不是想要权力，我只是想要足够的尊重。”
　　孟烬有些无奈地摇摇头：
　　“我的理想，您是知道的，我想用我们的方式，向世人证明灵能者并不是恶魔，而是救世主、救世者！
　　“在此基础上，我可以用一些不光彩的手段。
　　“如果您今天直接找我说一句，那里突然出现的恶魔，正在威胁人类文明的生存，那我不会有任何辩驳、也不会谈条件，将立刻赶往D2综合战区清理这种邪恶。
　　“但并不是，您想到的只是获得这种力量，那对我来说，就不是为了理想奋斗，所以我只能适当的提出一些条件，来证明，我不是可以被您一两句话就哄骗的孩童。”
　　泰晟钢笑了笑：“你这孩子，经历了这么多还是那么天真，提条件吧。”
　　“十个A级素材。”
　　“三个。”
　　“六个。”
　　“可以，”泰晟钢缓缓点头，“但现在没有排期的A级素材只有三个，后面三个需要等一个月左右。”
　　孟烬开心地笑了：“请您放心，我会亲手把这种力量带到您面前。”
　　“不要像安吉尔那样没用，不然我又要费心去培养新的年轻人了。”
　　泰老面无表情地说了句随手挂了通信。
　　孟烬嘴边的笑容迅速消失，他又让秘书重新播放刚才的视频，仔细分析。
　　他之所以讨价还价，不是为了激怒自己的‘上司’，而是一种明哲保身的手段。
　　只有让泰老觉得他还在乎眼前小利、做事斤斤计较，才能进一步降低自己在泰老那里的威胁度，不会让泰老觉得自己‘图谋很大’。
　　这种黑气……
　　孟烬其实是有秘密武器的，那是他的一个手下，上次已经帮他们治疗过类似黑气的侵蚀。
　　这个手下是二号灵修者的灵奴，烙印了一种特殊的灵能回路。
　　在泰老知道这个秘密前，他要先尝试能不能把黑气力量搞到手。
　　“通知他们，结束休假，直接在D2边境最近的几个点集结。”
　　……
　　与此同时。
　　D5综合战区外，离着边境线几百公里的一处地下空腔中。
　　一只越来越有人样的特殊刃兽迦里喏，正背着手站在两面墙壁前，墙壁上刻画着各类神秘符号，类似灵能回路又有不同。
　　此刻，几个符号在快速闪烁。
　　那只迦里喏背后的薄翅轻轻震动，口器中传出了喃喃声。
　　“找到了，名为索菲的灵修者，他的位置似乎是在人类社会的D2综合战区，那里的地形是……高原雪山。”
　　“索菲现在很虚弱，他离开了自己的石板，没了亚空间的庇护。”
　　“他的核心回路只要被打碎，兽神大人们就能提前苏醒……”
　　迦里喏忽然叹了口气。
　　“天道，到底什么是天道……好想跟那个家伙多聊聊……”

第253章 道长毕竟是正道
　　王机玄进入大阵当起了甩手掌柜，劳心劳力的大牡丹不止要监管整个76号堡垒的防务，还在观察人类世界各处的动向。
　　搞情报，她已经是专业人才。
　　随时间推移，有关雪山基地的情报，牡丹搜集的越来越多。
　　她已经基本还原了事件全貌：
　　【在此前雪山之战残留的遗迹中诞生了一个奇怪生命体，它是由自家长官的奇特能量，结合了那名S级素材，背后疑似还有其他未知原因。
　　该生命体在十五分钟内屠杀了三个营地。】
　　此事引发了各方势力的密切关注，很多势力在讨论这件事时，都会提及‘黑色风暴’或者‘新灵能技术’。
　　牡丹之前就做过分析。
　　在灵修-灵能者的体系中，觉醒灵能者沈琼霖与五号灵修者，是最了解自家长官价值的有机生命。
　　沈琼霖渴望解剖长官，满足她那种近乎病态的求知欲；
　　五号灵修者则是想要得到长官利用灵能的新技术，来完成自己的晋升。
　　而随着长官出手的次数越来越多，注意到长官的灵修者、灵能者越来越多，他们对长官的渴望也会逐渐展露。
　　此外，刃兽那边，被长官击败过一次的迦里喏，有可能已经惦记上了自己长官的力量。
　　所以，在牡丹判断：
　　当雪山出现的那个黑影，展现出类似长官的力量时，各方有这种激烈反应，也就理所当然了。
　　灵能之都那边的反应，其实在牡丹预测范围内。
　　先是大批灵能者走出灵能之都，冲向了D3综合战区的星瑞荒野。
　　——这明显是为了给D5战区施加压力，分散D5的注意力。
　　而灵能之都真正的行动，就在于小股灵能者正秘密集结，分散赶往D2综合战区的雪山基地附近。
　　审判团团长孟烬，在牡丹这里是第一优先防范的等级。
　　牡丹一直在利用各种手段，试图调查他的行踪。
　　就在半个小时前，她利用卫星，成功在D2综合战区边境附近的某个军事机场，捕捉到了孟烬的灵能反应。
　　随后，牡丹沿着这个线索追踪下去，很快就发现了一小撮灵能者在D2边境集合。
　　王机玄还没走出‘青萍扶灵阵’，牡丹已经推测出灵能之都真正意图，以及孟烬等人接下来的行动路线。
　　但事情并没有这么简单。
　　王机玄入阵的第三个小时，牡丹就惊讶地发现……
　　刃兽群动了！
　　在此前D5的反击浪潮后，刃兽群不只是在D5周边退却，各大综合战区外的刃兽群都进入了‘安静期’，给了所有战区加强军备的机会。
　　而此刻，雪山基地出现异样，一个人影包裹着黑气从地下跳出来屠杀了数千名人类士兵，并开始威胁雪山基地主基地时；
　　刃兽群竟然也跟着作出反应？
　　根据牡丹截获的情报显示，有一支主力刃兽群沉睡地边缘的王级刃兽族群，消失在了卫星侦测范围内。
　　而在D2综合战区，以及与D2相邻的D1/D3综合战区边境，刃兽群重新进入活跃期，大量的拟态刃兽开始刺探人类战线。
　　刃兽的目标也是D2；
　　D2现在最大的特异点，就是这个黑影。
　　牡丹一阵感慨。
　　‘长官只是泄露了点黑气，就让他们如此疯狂，这要是长官哪天没了D5和傅坚总司令的庇护……’
　　牡丹没敢往下想。
　　她继续搜集情报，并适当地将部分情报通过D5的官方渠道，传递到傅坚总司令那边。
　　牡丹不想被抓起来研究，所以她不会暴露太多特异性本领。
　　‘也不知道长官什么时候出来，可别长官出来了，那边已经被刃兽踏平了……哦对，刃兽还掌握着一定数量的兽神派灵能者，它们说不定已经插抵达雪山那边。’
　　再联想到自家长官的性格；
　　牡丹开始头疼了。
　　……
　　大阵中。
　　“放松精神，不用抗拒。”
　　王机玄引导着最后一位洗髓者——没有任何灵能基础的高花婷——慢慢平躺在空气中。
　　她今天特意换了身宽松长裙，此刻长裙和长发一同飘舞，在大阵灵力光亮的照耀下，宛若下凡的仙子，皮肤都是白皙透亮。
　　王道长屏息凝神，以青萍诀引导大阵灵力，缓缓侵入高花婷周遭穴位。
　　他其实完全可以单纯将高花婷丢在阵内；
　　这般处置，高花婷会难受、痛苦两三个小时，后续就会得颇多好处。
　　但他亲自出手，既可以缓解高花婷的痛苦，又能大幅缩短她在大阵内停留的时间，还能探究高花婷那股奇特的秘密……
　　何乐而不为？
　　高花婷发出了舒服的轻哼，那张俏脸满是圣洁。
　　在两人旁边，沈琼霖、吴满、郑士多正在学王机玄盘坐。
　　他们没有吐纳之术和周天之法，体内灵能只能如潮汐般冲刷，此刻都沉浸在一种奇妙的状态内。
　　‘奇怪，为何没有任何异样？’
　　王机玄停下动作，皱眉看着高花婷的身形。
　　高花婷周身百脉他都用大阵灵力滋养过了，她现在已经是一个上等的修行好苗子，更难得的是元阴未失，就算非孩童开始修行，修行进境也不会太慢。
　　但高花婷唱歌时会有奇特共鸣的问题，王机玄依旧没找到答案。
　　王道长自不是迂腐之人；
　　弄清楚高花婷身上的秘密，对他而言并不只是满足好奇心，这也是为76号堡垒这个团队的其他人负责。
　　他略微呼吸用出了一点蓄谋已久的手段。
　　这手段非仙非魔非佛非邪。
　　嗯，他也不知道望仙谷的藏经阁中，为啥会有这么多稀奇古怪的典籍。
　　只见他：
　　双手高举、身体伸展，浑身环绕一缕缕灵力，随后就开始左跳、右跳，嘴里念叨着阵阵古老的音符。
　　“呜呜……哦哦……呀……”
　　旁边刚完成此次提升的沈琼霖，此刻悄悄睁开一只眼；
　　随后她就忍不住抬手扶额，试图把目睹‘那个家伙’像是个大马猴般跳大神的一幕，从自己脑海删掉。
　　这也忒不帅气……
　　不对；
　　这也太不科学了！
　　不过，王道长这手段可不是随意用的，而是深思熟虑、围绕高花婷的问题考虑很久，方才拿出的成熟手段。
　　九天临地，幽冥接海。
　　三界游尽，魂安可归。
　　北疆巫秘招魂术！
　　王机玄跳大神的过程重复了七八次，等待了足二十分钟；
　　吴满和郑士多已先后醒了，但他们看到这一幕后，还是决定闭上双眼，当做啥都没看到。
　　先生（王哥）的形象可不能有任何笑点。
　　正当王机玄要放弃，一点微光忽然从大阵边缘飞来，就像是夏日白天的萤火虫，十分不起眼。
　　这微光缓缓没入了高花婷的额头。
　　招魂有用！？
　　王机玄精神大振，随后全神贯注，继续围绕高花婷蹦蹦跳跳，还拿出了一把桃木剑作为法器。
　　第二点、第三点……
　　越来越多的微光开始朝高花婷额头汇聚。
　　空气中的灵气仿佛在欢呼雀跃。
　　王机玄来不及想太多，仔细感受高花婷身上出现的种种奥妙，他甚至感受到了一种从未体会过的道。
　　木属，类似万物生长的道！
　　这是咋回事？
　　高花婷难道真的跟六号灵修者有关？
　　王机玄其实暗中观察过五号灵修者对高花婷的反应，她们也见过几次了，但五号灵修者明显没有反应。
　　现在这又是什么情况？
　　“咦？”
　　说曹操曹操就到，五号灵修者的轻咦声钻入王机玄耳中。
　　她还很有礼貌地主动问：“我能进你布置的这东西里面吗？”
　　“进。”
　　王机玄趁着跳大神的空隙传声，继续重复这不太文雅的施法仪式。
　　一只黑色蝴蝶飞了进来。
　　——这种大阵没有太多防护效果。
　　蓬的一声，五号灵修者显出她小巧的身形。
　　齐耳的短发扎成了袖珍马尾，身上的牛仔裤短裙外加类似水手服的短袖，让她看起来多了几分青春气息。
　　五号歪头打量着这一幕，表情无比严肃。
　　沈琼霖和吴满见状，干脆也不装入定了，坐在那仔细观察。
　　王机玄弄的这场招魂仪式持续了四十分钟，前后大概六七百个微弱光点回归高花婷体内。
　　这种情况……
　　王机玄只能想到一种可能性。
　　即，高花婷的前世是个实力强大的生灵，不知什么原因陨落了，陨落时灵魂（魂魄）炸碎，在天地间残留了诸多印记。
　　刚才回到高花婷体内的这些光点，就是极其微弱的魂魄碎片印记。
　　‘然后呢？贫道该如何做？’
　　王机玄背着手站在高花婷身侧，仔细思考了一阵，右手并起剑指，点向了高花婷的头顶。
　　看看她记忆……
　　嗯？
　　王机玄忽觉不对，身形突然向后跳开。
　　高花婷头顶出现了一道肉眼可见的七彩光晕，那光晕缓缓展开。
　　这好像是在防御王机玄刚才的‘攻势’；
　　只是反应很迟钝。
　　五号灵修者瞪大双眼，像是普通人看到鬼怪时的表情，眼都不眨地注视着高花婷。
　　大阵灵力已经停止灌输给高花婷，而高花婷的面容却依旧散发着浅浅灵光。
　　那道荡漾开的七彩光晕开始回笼，化作了一圈圈的霞光，悬挂在高花婷脑后位置。
　　紧接着，本是被王机玄用法力托举的高花婷，此刻凭空慢慢站起。
　　她刚过肩膀的长发在迅速增长，长发无风自舞，背后出现了一圈更耀眼的金色光环。
　　高花婷身形竟然变得更加高挑纤细，白皙脖颈变得更为纤长，锁骨如花萼，本是穿着长裙的她，恍惚间像是换了一身衣服，穿上了一身浅金色的、样式极其复杂的袍裙，那张俏脸五官看似没有变化，但气质陡然变得高贵、冰冷，且透着一股冰冷孤寒之感。
　　她突然睁眼，看向王机玄，眼底射出了一束金光！
　　王机玄刚要出手，五号已经闪到他面前，抬手轻松将这道金光化解。
　　这金光并没有蕴含多少灵能。
　　而释放完金光，高花婷身上的异象戛然而止，她恢复成了平日样貌，身形无力朝下方飘落。
　　沈琼霖手疾眼快，双手将高花婷接住；
　　顺便，她在趁机查探高花婷。
　　王机玄满头雾水。
　　什么情况？
　　随后他就听到五号灵修者在那喃喃自语，状若失神地说着什么……
　　“钥匙，竟然会在这，那……她主动释放核心回路，岂不是白死了……”
　　钥匙？
　　王机玄忽然想到，此前沈琼霖说的，六个灵修者杀出重围、抵达这颗星球，就是为了找寻某个‘宝藏’，可以帮助他们面对刃兽时反败为胜。
　　无量那个天尊。
　　小花婷身上藏着大机缘？！
　　今天这招魂巫术，用的妙啊。
　　道长刚想旁敲侧击地问五号几个问题，五号蓬的一声化作黑蝴蝶，直接忽闪着翅膀离开。
　　顺便，五号还提醒了他一句：
　　“我回去思考一下，如果这件事需要跟我的同类们分享，我也会提前告诉你一声，让你做好准备。这女孩很重要，可以作为你跟那三个老家伙谈判的重要筹码。”
　　王机玄挑了挑眉。
　　既然如此，他还是提前跟老傅通报一声。
　　傅坚总司令也算是，对六老专用武具。
　　……
　　王机玄刚关闭大阵，牡丹就冲上前，展开几个投影屏。
　　诸多消息在几分钟内同步给了王机玄。
　　道长刚开心没多久，又开始犯愁了。
　　最新的情报显示，孟烬已带队抵达雪山基地附近，但他们没有直接上山，只是在彩虹镇附近。
　　他们被阻住了。
　　从卫星图片可以看到，两大片黑云或者黑雾，已经把雪山基地、彩虹镇笼罩了起来。
　　牡丹道：“雪山基地已经没有活口了，大概。”
　　王机玄：……
　　虽然对此已经有些预感，但魔气真的失控且害死了如此多人，王机玄心底还是有些犯堵。
　　他毕竟是正道修士出身，无法做到泰然处之。
　　只因，这魔气的源头，八成还是在他这，大概经过了不知哪个倒霉蛋的放大和培养。
　　“长官您看，这是刃兽群移动轨迹图，已确定有两只王级刃兽，率领两小股高阶刃兽，从地下越过了D2边境的防线，直奔雪山基地。
　　“这两只王级刃兽，与之前偷袭过您的那只类似。”
　　王机玄：……
　　“刃兽怎么也来插一脚？它们去那干嘛？”
　　“应该是觊觎您的力量吧，牡丹这么分析。”
　　“不，”沈琼霖在旁提醒，“刃兽的行为逻辑会更直接，他们如果觊觎王征的力量，那应该是直接来找王征，它们在总体战局有绝对的优势。”
　　“除非，”王机玄目光微微闪烁，“那边有让刃兽感觉更有价值的目标，比如……”
　　沈琼霖和王机玄同时眯眼。
　　前者说：“一个失去了亚空间庇护所的虚弱灵修者。”
　　后者道：“这次突然出现的魔气源头。”
　　牡丹举手示意：“长官……孟烬发来急电。”

第254章 纠结？干了！
　　“谁啊？孟烬？”
　　王机玄还以为自己听错了。
　　牡丹连忙禀告：
　　“这是他通过卫星广播的形式，对D5发起的公共频道探索通信，如果我们要回应，就主动与他在公共频道对接……
　　“此次通话，保密性会很差。”
　　王道长看了眼被沈琼霖横抱出来的高花婷，略微思忖。
　　他现在更想研究一下小歌姬。
　　兴趣点都被激活了。
　　刚才那个已经显露的异象，极有可能跟灵修文明正在寻找的宝藏有关啊，这可是真正的大机缘！
　　不过嘛……
　　雪山基地那边已魔气肆虐；
　　这个世界，魔气的源头就是他这个正道修士；
　　怎么这话听着略有点讽刺。
　　王机玄看了眼昏睡着的高花婷，对沈琼霖传声叮嘱：“暂时不要动她，等我搞定这边的事，一起研究。”
　　沈琼霖立刻点头答应，嘴角多了几分欣喜的笑意。
　　王机玄说的是‘一起研究’，这相当于给了她一张入场券，让她可以参与到高花婷相关的研究计划。
　　只是单纯去做灵能机甲项目，对沈琼霖的生活而言，实在太过单调。
　　“牡丹，让峥德过来一趟，我们去第三层指挥中心，到地方了再接听。”
　　王机玄懒洋洋地应着。
　　“好的长官。”
　　几分钟后。
　　王机玄淡定地坐在指挥中心的指挥官座椅中，东方正弘、周峥德一左一右站在他背后。
　　他们两个，一个是傅坚的警卫员出身，一个是傅坚唯一的基因延续者，所谓苗正根红也不外如是。
　　大屏幕上出现了简单的等候动画，三十秒后，孟烬和他的几名手下出现在了屏幕中。
　　“嗯？”
　　孟烬凝视着王机玄，问：
　　“黑色风暴？我记得情报中的你不是这个长相。”
　　王机玄耸耸肩：“我总不能用真正的长相见你。”
　　——他没有佩戴纳米面具。
　　孟烬缓缓点头，开门见山、直奔主题：
　　“多余的话我也不必多说，雪山基地这边的情况想必你们已经知晓。
　　“大量刃兽在赶来这里。
　　“你留下那些黑色能量污染了那个S级素材，现在那个素材已经成为了真正的魔鬼，他屠戮了彩虹镇和雪山基地，掠夺了十万多人的灵魂。
　　“现在，整个雪山基地附近，都被你的黑色能量包裹，那个魔鬼再次回到了地下，地下出现了强大的灵能反应。
　　“你难道不想做点什么吗？”
　　来兴师问罪的？
　　王机玄心底念头飞速转动。
　　这次事件，情况诡谲且极其复杂，涉及多方势力，真相如何还沉在水底，他当然不能随意就‘认罪’。
　　道长啧了声：“这事跟我有什么关系？”
　　“这种黑色能量的源头不是你吗？”
　　孟烬的面容带着严肃：
　　“我还以为你是一个敢作敢当的可敬对手。”
　　王机玄笑道：“我可从没把你当做我对手。”
　　孟烬微微眯眼：“这种时刻，你试图激怒我不会有任何正向收益，黑色风暴，我们必须解决雪山的问题！”
　　“首先，雪山基地是邢钿的地盘，邢钿是我的敌人，此前是。
　　“其次，我去雪山基地就是为了干掉邢钿，在这个过程中就算留下了一点特殊的灵能，这点灵能也早已消散了。
　　“最后，S级素材是你们克隆实验和灌注实验的产物，也是你们亲手送到那边，现在出现了问题，反而是要来找兑我？”
　　王机玄身形略微后仰，悠然说：
　　“你口中的这种黑色能量，本名魔气，乃是源于生灵怨恨的力量。
　　“我当初炼化的是刃兽的灵魂，与现在这种炼化人类灵魂的魔气，可完全不同。”
　　只有抢占道德高地，才能对敌人指指点点。
　　孟烬沉默了。
　　他在思考，如何钓王机玄这条大鱼上钩。
　　王机玄心底念头不断流转，他在思索，自己如何在不现身的前提下，解决那边的魔气问题。
　　魔气必然是要解决的，难点就在于，如何解决，他又要付出多少代价、有多少收益，什么时机出手。
　　孟烬再次开口，嗓音变软：“我知道，你肯定有办法克制这种……魔气，如果你有办法，还请分享给我们。”
　　这下轮到王机玄沉默了。
　　孟烬继续道：“D2在我们灵能之都势力范围内，我们必须为这里提供保护，这也算是我的私人请求，恳请你，将克制魔气的方法分享给我们，作为回报，我可以对你作出一定的许诺……刃兽群已经在冲来这边的路上，情势确实十分危急。”
　　王机玄还真有些意动了。
　　这能减少自己这边的麻烦；
　　再有就是，分享一个简单的佛法出去，对自己也没什么太大影响，说不定还能用佛法影响这些灵能者的心境。
　　但他刚要开口，突然想起什么。
　　不对劲。
　　孟烬这家伙还在道德绑架！。
　　他们为什么又去雪山基地？去保护那里的平民？那里平民都死光了，附近的堡垒都有较远的距离，而且现在又有大批刃兽赶过去。
　　这与孟烬这伙灵能者的行事准则是相违背的。
　　那里能吸引孟烬的东西……
　　魔气的使用方法？
　　他们难道是想去抓那个入魔的S级素材，获得如何用魔气掠夺灵魂，又来自己这边虚晃一枪，搞走克制魔气的方法？
　　好家伙，差点上当。
　　王机玄笑道：“我差点忘了一件事……上次你跟邢钿交手时，邢钿也把一股魔气注入了你们体内，你们现在竟安然无恙……”
　　孟烬目光略微闪烁。
　　王机玄心里顿时有底了。
　　“我之前听五号说过，一二三号灵修者那边，有擅长净化的灵能回路，应该灌注给了灵能者，再看你们的状况……你的手下有净化回路？”
　　孟烬苦笑：“上次你让我们吃尽了苦头，所以这次我们根本不敢向前。”
　　“正面回答。”
　　“并没有。”
　　“你在撒谎，年轻人。”
　　王机玄轻笑了声，缓声道：
　　“那我大概知晓了，你这次跟我通信，只是想在我这里骗走净化魔气之法，你们赶去那边，应该就是为了抓获那名入魔者。
　　“我再重申一遍：
　　“那边情况如何跟我已无半点关系，那边的魔气跟我应急时用的魔气本质不同，我炼化魔气的材料，都是来自刃兽的灵魂。”
　　他打了个手势，不等孟烬再开口，牡丹已经挂断了通信。
　　随之，王机玄仰身坐在椅子中，闭目轻叹。
　　另一边的孟烬，则是轻轻撇嘴，透过运输机的舷窗，看着外面那不断翻滚的黑气，不断寻找着夺取这股力量的路子。
　　他的演技退步了吗？
　　不过……
　　‘年轻人？’
　　孟烬嘴角一撇。
　　‘明明也只是个嘴上没毛的家伙。’
　　……
　　这事咋弄。
　　王机玄对着雪山基地的卫星图像略微出神。
　　东方正弘和周峥德已去角落，跟傅坚远程开会，讨论相关问题。
　　牡丹静静地站在王机玄身后，等待着王机玄的命令。
　　王机玄就这么坐了三四分钟。
　　卫星地图显示：
　　雪山基地主基地、临时营地、彩虹镇，都被浓郁的黑烟笼罩；
　　两股刃兽群在地下不断突进，已经突破了人类在地下艰难布置的防线，将会在四个小时后抵达雪山基地；
　　灵能之都派出去的灵能者，正在彩虹镇外停驻。
　　王机玄抬手揉刮着额头。
　　“长官，”牡丹轻声说“遇事不决不如问问核弹，那边反正已经没了活着的人类。”
　　“核弹在地下引爆效果有限，”王机玄摇摇头，“要干掉那个入魔者，大概率是要靠灵修者或者我的战傀。”
　　“那让他们去厮杀就好了呀。”
　　“我是在想，怎么才能做渔夫，让他们鹬蚌相争……那边是有利可图的，四号也是我们的敌人，但过去的危险性也太高了。”
　　周峥德快步赶来，快声说：“D2那边，向林天已经向我们求援，他们想要保护雪山基地直线距离最近的两个堡垒，那边离着雪山基地只有不足百公里，他们怕那个黑影再次出现。”
　　王机玄问：“我们的总司令是什么意思？”
　　“总司令想派出佛堂小分队，他们的佛法可以净化魔气，配合七星剑阵，应该能克制那个黑影。”
　　周峥德简单说：
　　“你不适合现身。
　　“不要被孟烬的话影响，他只是想骗你的技术，你没有犯任何错误。”
　　叮叮。
　　王机玄的联络器震动了下，菱童发来了一条消息。
　　【菱童（重返战场）：不要被敌人的思维干扰了自己的判断。】
　　王道长哑然。
　　他们都误会了。
　　他现在之所以纠结，主要是因为……这么多魔气如果被净化了，那得是多大一股灵力啊？
　　参考兽语者化作的那个怪物，被净化后，直接给己方团队发了一大波福利！
　　问题就在于太危险。
　　虽说富贵险中求，但也不是这么求的。
　　“牡丹，去问问纪晓和纪亚乐晋升完了吗？”
　　“他们已经能出来了，我把他们喊醒。”
　　五号灵修者的嗓音直接在王机玄心底响起。
　　王机玄点点头，正色道：“那就按总司令说的，我方派出佛堂小分队去保护雪山基地附近的堡垒，牡丹留下，巅峰女仆团跟随保护，我方配备足够的撤退机动力，千万不要跟刃兽死磕。”
　　“是！”
　　“可以。”
　　牡丹和周峥德同时转身离去。
　　王机玄心下计较：
　　吴满、纪晓、纪亚乐，三个S级擅长佛法的灵能者，配合七星剑阵克制那名入魔者绰绰有余。
　　佛法对魔气有天然的克制属性。
　　不过，问题在于四号灵修者跟他尖塔中的‘陈年’灵奴。
　　这件事的不确定性，终究还是太多了。
　　王机玄不放心地又叮嘱了一遍，让他们随时做好撤退的准备。
　　傅坚感受到王机玄的担心，亲自回复了他几句。
　　跟傅坚简单聊了几句后，王机玄继续注视着眼前的卫星图。
　　他身体侧倾，左手手肘支撑在椅子扶手上，指尖点在太阳穴，看着卫星图上不断跳动的两个红点。
　　指挥大厅的门外走廊中。
　　沈琼霖双手揣在白大褂的口袋中，靠在走廊尽头，静静瞧着王机玄的背影。
　　一个小巧的身影走出了阴影。
　　沈琼霖本来就是个头偏矮，却还是比五号灵修者高了一头。
　　五号灵修者抱起胳膊，站在沈琼霖对面，背靠着墙壁像是有心事。
　　沈琼霖饶有兴致地打量着五号。
　　她问：“您在想什么？强大的灵修者也会有为难的事吗？”
　　五号手指点出一点光亮，嗓音直接在沈琼霖心底响起：
　　“那你呢？通过模仿，竟然仿制出了灌注回路和觉醒回路的怪物，我该说你是天才，还是把你当做一个潜在的威胁。”
　　沈琼霖耸耸肩：“我是人类。”
　　“其实本质上来说，我也是人类。”
　　五号传声说着：
　　“我刚知道一件事，但我需要他帮我炼制那种可以疗伤的糖丸，如果我告诉他这件事，他恐怕就要过去冒险。
　　“所以我决定把这件事告诉你，如果你不告诉他，那就是你来承担这种后果喽。”
　　“什么事？”沈琼霖小声说，“您可太狡猾了。”
　　“老索菲的尖塔，也就是你们口中的四号灵修者，应该就在雪山基地下方，我刚察觉到了他的尖塔被激活。”
　　五号传声道：
　　“十二支柱的沉睡回路，是我们六个联手开启的，如果任意灵修者的核心回路被毁灭……我的意思是，核心回路被销毁不是轮回，那十二支柱刃兽将会提前苏醒。
　　“刃兽群在冲向老索菲，灵能之都地下那三个老家伙，应该也知道了这个消息。”
　　沈琼霖愣了下，刚想说一句‘刃兽有仿造星际之门的技术’，话到嘴边又咽了回去。
　　她怕自己说出来只言片语，都能被王机玄推测出什么。
　　她们都有各自的顾虑，都不想让王机玄冒险。
　　忽然。
　　“当真是，贫道竟然会纠结如此之久。”
　　王机玄双手一拍座椅扶手，慢慢站起身来。
　　他们佛门避世，主修来世福报；
　　他们邪魔肆意，主追无拘无束；
　　咱们道门修士，求的就是个内心坦荡、念头通达。
　　有魔不除，如何证大道；
　　因果不断，何作出尘仙；
　　有机缘不去抢，等着自己空耗寿元，未来卡死在哪个境界？
　　那还不如冒险一试！
　　那些魔气本身就是宝库！
　　“牡丹！搞架速度最快的飞机！多弄两架预备用的！”
　　走廊中，沈琼霖和五号灵修者目光对视，忽然各自轻笑。
　　“哇偶，他自己做决定了，跟我预想差不多，他就是个正义感极强的大好人，”沈琼霖赞叹着。
　　“那我也去吧，可不能让他出问题。”
　　五号灵修者随手一划，空间出现了一条缝隙，她的石板墙被一把拽了出来。

第255章 黄雀的基本修养
　　呜——
　　运输机的引擎声，被隔音材料遮去了大半，只剩呜咽。
　　王机玄将众人召集到身前。
　　这架运输机中，佛堂小分队、巅峰女仆团、外加黑色贝壳率领的十几名半人机甲，都挤在了全息地图周围。
　　上次吃了亏，这次道长就调整了策略，动用了人类世界最先进的空中运输载具，让己方主要战力能聚集在一起。
　　他这边一动，整个D5综合战区的战争机器已全面开动。
　　机舱内还有两个特殊的打手。
　　五号灵修者扛着她的石板，亲自跟了上来；
　　沈琼霖也第一次出外勤，穿戴着她自制的灵能战斗服。
　　“我先简单说下怎么回事。”
　　王机玄随手招出长剑，指着地图上的雪山基地：
　　“这里，大家应该不陌生了，上次我们去这，被卡了很久。
　　“今天的目标和任务不一样，D2综合战区的军方会直接协助我们。
　　“也因此，我们的目的有三个。
　　“第一，是去帮助D2综合战区进行防卫任务，后续顺势帮助向林天控制整个D2的军政，这個是后话。
　　“第二，雪山基地内部有可能藏了四号灵修者老索菲，这家伙……入魔了，我搞的，极有可能在利用魔气唤醒他尖塔里面的干尸。
　　“我们要找到老索菲挪走的尖塔，最好是夺取老索菲的核心回路……这个核心回路到底是什么形态，我也不知道。
　　“第三，尽量消灭刃兽和灵能之都两边势力的有生力量。
　　“牡丹来介绍那边混乱的局势。”
　　“是！”
　　已经换上‘隐形者’全覆盖装甲的牡丹，一本正经地接入话题。
　　“现在，雪山基地附近局势极其复杂。
　　“两个王级刃兽突击力量，将会在一小时五十分钟后抵达雪山基地附近，它们的目标暂时无法完全确定，推测是去找老索菲。
　　“根据五号灵修者的供述，老索菲的核心回路如果被摧毁，沉睡的支柱级刃兽将会提前醒来，这里面蕴藏着真正的危机，而且该情报我们也无法与灵能之都直接分享。
　　“我来为各位介绍，已经探明的敌方S级灵能者数量，和他们此刻所在位置……”
　　牡丹轻松掌握住了交流的节奏。
　　王机玄匆匆走去角落，坐在沈琼霖身旁，与五号灵修者相对。
　　“你石板需要我收起来吗？”
　　“不用，”五号灵修者悠然道，“我有随身亚空间，现在的力量已经能随意打开，我把石板放里面了。”
　　沈琼霖嗤的一笑：“啧，亚空间套娃。”
　　王道长点点头，正色道：“我先突破一下，有问题及时喊我，这次我们会降落在离雪山基地最近的堡垒，那边会尽快进驻D5的半人机甲部队。”
　　“放心就好，”五号悠悠地说着，“只要我能离那边近一点，就能感应到老索菲是不是在那儿，老索菲如果没在，我们直接打道回府就好了。”
　　“嗯，”道长叹道，“重要的是现在不能让支柱级刃兽苏醒。”
　　“放心，我会出手。”
　　五号不以为意地摆摆手。
　　她那张巴掌大的小脸，充分诠释着什么是不以为然。
　　王机玄拿出两颗丹药，低头吞服。
　　距离他上次服丹只间隔了较短时间，提升资质的丹药药效发挥也会受限，但他经过大阵洗练，这具道躯的资质已算是迈入了中上之姿。
　　再想提升，空间也不大了，底子就在这。
　　趁着过去还要一个半小时，他可以直接突破凝丹境，如此可强化战傀的战力，本体也能有更强的斗法实力。
　　很快，王机玄身周闪烁起了淡青色的光亮。
　　五号双眼放光地盯着王机玄，试图感受王机玄体内的玄妙变化，偷学点东西。
　　沈琼霖已经过了这个阶段。
　　她试过了，没有王机玄传授诀窍，根本学不会，还容易把自己搞伤。
　　……
　　深海接到作战任务的时候，已经是在飞往D2综合战区的高速战机上。
　　高速战机牺牲了隐身性，追求的是速度与载弹量，也是轰炸刃兽的主要空中火力单位，有数十种不同的型号。
　　深海看着眼前的指令，一时间也有些摸不着头脑。
　　他已经知道，现在有十几架高速飞机同时从不同区域出发，赶往D2的某个堡垒。
　　但……
　　他们跟D2不是关系挺紧张的吗？
　　上面给的命令，是让他们抵达D2那个堡垒后，接管堡垒防务指挥工作，确保后续我方重要人物抵达该堡垒时，不会有任何风险性问题。
　　深海顿时有点纠结。
　　D2会配合吗?
　　他们不配合，己方强行轰了对方？
　　因为出发得比较匆忙，他的维修团队和大部分配装，都在后面的飞机上，自己只穿戴了灵能者用的专用配装。
　　‘估摸着是一场硬战。’
　　深海如此琢磨着，然后熟练地组建通信频道，以缺少了菱童的半人机甲组为骨架，将其余一同参与行动的半人机甲带入频道中。
　　“接下来的战斗由我指挥。”
　　深海快声说：
　　“任务目标你们应该已经接到了，这次估计是一场硬仗，后续也可能会有防空武器干我们，注意力随时保持在高位，都离弹射器近点。”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　“深海哥，你结束休假了？嫂子最近咋样啊。”
　　“没事别戳深海哥伤疤啊，嫂子就算十八米高，那也是窈窕动人。”
　　“精神爱恋，何其伟大！”
　　深海满脸无奈，在通信频道笑骂：“你们都给我注意点，再瞎聊，以后有机会也不引荐黑色风暴给你们认识了。”
　　“别啊哥！海哥你是我亲哥！”
　　“我加码，海哥是我亲大爷！”
　　有人啧啧笑着：“还挺羡慕小菱童的，因为跟黑色风暴恋爱，她的各项参数比百分之八十改造的老姬基都强！也不知道，黑色风暴哥哥有没有兴趣劈腿。”
　　“还哥哥！你都三十二了！”
　　“哈哈哈！”
　　滋滋。
　　菱童的嗓音突然响起：“我倒是可以帮忙引荐。”
　　“卧槽，你咋来了！”
　　“啊？菱童伱也参战？”
　　“我刚结束宣传周期，”菱童语调轻快地说着，对大家的调侃倒也不以为意，“这边有战斗任务，我就申请过来参战了。”
　　有个年轻点的女声笑道：“就是，才不是因为，说不定这次黑色风暴也会过来呢。”
　　“诶？你们说，任务介绍上让我们保护的我方重要人物，该不会就是黑色风暴吧？”
　　“别瞎猜！”
　　深海赶忙提醒：
　　“都检查装备，停止闲聊，我们第一批已经要进入D2的边境线。”
　　“明白。”
　　“都赶紧进入状态！”
　　“把那些灵能者的脑子敲爆！”
　　深海看着眼前的雷达界面，继续为前路担忧。
　　很快，深海大哥就发现，自己的担忧是多余的。
　　D2综合战区的战机主动与他们联络，并在左右翼为他们护航，深海很快就获得了【D2综合战区特邀军事指挥官】的身份认证。
　　D2这个老灵能区，没有表现出任何敌意。
　　等他们抵达离雪山基地较近的‘黄日高原022堡垒’，此地指挥官迅速向前，用自己跟深海行动绑定的方式，移交了此地指挥权。
　　十六名半人机甲迅速来此集结。
　　当菱童抵达，他们半人机甲组完全体终于再现。
　　随着一架架运输机起落，深海他们的配装和补给团队，数百台高阶机械体迅速就位，整个堡垒的驻军也已指挥通畅。
　　当他们这边一切准备就绪，一架大型运输机落在了地表机场。
　　深海率队向前迎接，很快就看到了一张张熟悉的面孔。
　　佛堂小分队；
　　巅峰女仆团；
　　黑色贝壳教官率领的三代机体团队。
　　深海稍微计算了下，总觉得，这股战斗力已经足够去偷袭十三所最大的那几个分所……
　　“王老师呢？”深海朝运输机里面眺望。
　　牡丹在机舱门口笑道：“要等一会儿，长官还在提升自我。”
　　黑色贝壳嘀咕：“里面还有个贵客，等会见到了不要惊掉下巴。”
　　“贵客？谁啊？”
　　“灵能者的祖宗，”郑士多嘿嘿笑着。
　　舱内突然闪烁出一团青光。
　　王机玄睁开双眼，一股气息自他眉心绽放，直冲天顶，周遭灵气先是被这股气息推开，而后迅速朝他回拢，牵动了更远范围内的海量灵气，朝王机玄漫涌而来。
　　当着五号的面，王机玄体内的‘灵能’数量，正式迈入A级之列！
　　而王机玄本就有些越阶的元魂之力，在这一刻又有了明显提升，继续领跑他道躯修为。
　　机舱内的气息波动迅速归于平静。
　　王机玄舒坦地站起身，灵识外扩，竟已经能蔓延出七八公里。
　　倒也没什么大不了的。
　　水到渠成，很普通地突破了一下，没什么惊险，提升也都是在预期之内。
　　“走吧两位，我们用这里做据点，看情况是不是出手。”
　　五号指着舷窗外等候的菱童：“那个女人是你的配偶吗？”
　　“准配偶。”
　　“哦吼！”五号眼珠一转，不知道在打什么主意。
　　沈琼霖也在思考，她要不要去跟菱童打个招呼、混个脸熟，她毕竟是女孩子，以后想在王征手里扣课题、找技术、搞资源，跟菱童打好关系，更有利于搞人情世故。
　　至于接下来的战斗……
　　沈琼霖其实并没有很在意。
　　……
　　凝丹境，元魂已开始蜕变，为凝聚金丹做准备。
　　凝丹境总共分为前中后圆满四个阶段，王机玄现在自然是在第一阶段，第四阶段最为关键，能否凝出金丹，也是修士修行的重要门槛。
　　他们走的这条路就是‘金丹大道’。
　　王机玄跟深海等人打了个招呼，又跟菱童眼神交汇了几秒，顾不上‘你你我我’，直接钻进了临时指挥部。
　　“情况怎么样了？”
　　“孟烬他们还没出手。”
　　牡丹迅速接管这里的设备，将雪山基地附近的新情况显露了出来。
　　两个王级刃兽，还有二十分钟就能抵达雪山基地的地下，预计只有六万只高阶刃兽。
　　好消息是，D2综合战区全面配合他们行动，已经调动了足够多的火力，只要这两个王级刃兽抵达浅地表，他们就能发动攻势。
　　坏消息则是……
　　雪山基地和秘密基地都建设在山体内部。
　　王级刃兽不用出现在地表，就能直接进攻这两个区域。
　　而D2这边，还没能准备足够的高性能钻地导弹，太空堡垒也在积极调动资源，还需要一定的时间才能补给到位。
　　武备方面，D2倒是真不如D5充沛。
　　“灵能之都加派了三批灵能者，他们也不装了，直接往这边飞，不过他们从北极圈那边过来，运输机性能不太好，集结速度也比较慢，其他位置的灵能者实力都不算太强。”
　　牡丹嘴角下撇，有些不屑：
　　“现在的综合情况就是这样。
　　“D2调了足够的地表火力单位，各战区和太空堡垒都在支援这边。
　　“孟烬等高阶灵能者依旧是在彩虹镇附近，他们还没行动。
　　“灵能之都的大部队，预计是在两个小时后抵达。
　　“不足二十分钟，雪山基地就要遭受刃兽攻击。”
　　王机玄点点头，又问：“魔气的量有增加吗？”
　　“减少了大概百分之三十。”
　　坏了。
　　王机玄抬手扶额，这种程度的魔气聚集起来，想自然消散是比较缓慢的，进入魔气覆盖区域的生灵都会被魔气侵蚀，死后怨魂会成为魔气的一部分。
　　两三个小时减少百分之三十；
　　肯定是有东西在吸魔气！
　　深海旁边的堡垒指挥官，一位干练的中年女将军，快声禀告：“雪山基地的黑影暂时没有活动！”
　　王机玄扭头喊：“五号！来点关键情报！”
　　五号灵修者不耐烦地应着：“已经在感应了，还有，我有名字，正式场合喊我名字。”
　　“好的，魏……什么。”
　　王机玄笑了笑：
　　“这名字不错，以后你就叫魏什么吧。”
　　“哼，失礼的家伙你是真失礼呀。”
　　五号嘟囔着，倒是没在意这种小事，慢慢闭上双眼，背后出现了一个个宛若齿轮、互相镶嵌的各色光环。
　　这都是她掌握的灵能回路。
　　这里离着雪山基地还有一两百公里，王机玄的灵识自然束手无策。
　　他看众人都有些紧张，于是笑道：
　　“不用担心，我们这次过来，只做黄雀、不做螳螂，孟烬上次偷袭我们，这次我们必须等他出手，然后把上次偷袭之仇，清算回去。”
　　他话音刚落，五号那边突然爆了句粗口。
　　用的是某种外星语言。
　　“老索菲变黑了！他就在雪山基地地下，他是踩着我当初留下的坐标挪移过来的！”
　　五号睁开双眼，眼底有七彩瞳环。
　　“他成功唤醒了一批灵奴，用你搞的那种魔气，而且这些灵奴攻击欲望很强……他们在等那两头王级刃兽！
　　“我还感应到了类似星际之门的波动！哇，他们很快就要打起来了！”
　　王机玄眨了眨眼。
　　伪星际之门？
　　也就是说……刃兽有可能会源源不断过来，而那老索菲的灵奴被魔气唤醒，刃兽跟灵修者是不可能讲和的死敌……
　　这局势；
　　妙啊。

第256章 全都要
　　当黄雀，最重要的就是要卡好位。
　　需要登场的时候，能准时出现在场中；
　　需要躲避的时候，要准确避开敌人的眼线。
　　王机玄看着眼前的地形图，经过他深思熟虑、周详计划，果断……将战术制定的任务交给了菱童和深海。
　　他就不擅长这个，还不如让专业的人干专业的事。
　　道长找了个角落打坐，清点着自己的斗法储备。
　　不知不觉，符箓已用到了中阶，兜里也有了数十颗疗伤、回元、固本、养魂的丹药，法器三五、兵刃二三，又有一批随身携带的珍稀矿物。
　　也算是略有家资了。
　　王机玄思索着克制魔气之法。
　　克制魔气，首推佛法。
　　王机玄此前只是略整理佛法，传授给了吴满他们，自己并未深研，佛门修行法也是博大精深，可不只是精神控制类法门。
　　他仔细回忆着；
　　确实有几个能直接拿出来用的佛门法门。
　　譬如《降龙荡魔经》，还有与之配对的《伏虎真言》。
　　佛门还擅肉身修行法，如《袈裟金身功》、《大力金刚经》等。
　　可惜，已经迈入凝丹境，完成筑基、有了一些法力的王道长，完全瞧不上这些肉身修行法。
　　能施法，何来肉搏？
　　之前那是法力低微，所以不得不用兵刃近身战斗，这样既可借兵刃自身锋锐，又能节省法力，一份法力恨不得掰成三份来用。
　　现在，他有道境，更有战傀。
　　——其实主要是战傀。
　　王机玄反复推敲，制定了一套佛法荡魔的手段，将佛堂小分队唤到眼前，传授两段新的经文。
　　吴满、纪晓等人齐齐念诵身上出现了淡淡金光。
　　“这个经文可以默念，”王机玄道，“尽快背熟，稍后如果需要闯入魔气范围，只需诵读这个经文就能庇护自身不受魔气侵袭。”
　　几人各自答应，去了旁边角落、围成一圈落座，由组长吴满带着反复温习。
　　王机玄取出了随身携带的数十块王级刃兽骨，还是特选的刃兽晶核附近的加强骨骼，取一把法器刻刀，在这些骨骼上来回刻画。
　　道长刚忙碌了几分钟……
　　轰隆。
　　大地突然轻微摇晃，大地深处传来了沉闷的响声。
　　“打起来了！”
　　郑士多有些兴奋地喊着。
　　王机玄看了眼还在那边讨论的菱童和深海；
　　既然他们没喊，那道长也不着急，继续忙自己的。
　　这种沉闷声响接二连三。
　　仿佛有巨物在地下深处不断撞击。
　　王机玄没怎么当过黄雀，一时间竟然还有些不适应，心底也有些好奇这边的局势。
　　他拿起刚做好的简易法器，做了个深呼吸，口吐元气，喷洒在法器上，这些法器顿时亮起浅浅金光，其上出现了一个个‘卍’字。
　　‘佛器还挺好炼制的。’
　　某炼基础丹都会炸膛的修士，在炼器领域又找回了一点自信。
　　王道长起身走向全息地图。
　　“长官！”牡丹立刻道，“王级刃兽群遭遇了强大灵能狙击！地下检测到了六七个S级灵能反应，很陌生，初步判定为觉醒灵能者！”
　　菱童快声解释：“研究这些神秘灵能者的轨迹，能发现它们的源头所在位置，与五号灵修者标记出的四号灵修者尖塔所在区域基本吻合。”
　　深海也是精神亢奋：“他们开始狗咬狗了！灵能之都那边的援军已经在不顾一切加速支援这边！”
　　“六老刚刚对总司令致电，”菱童眼底带着几分思索，“六老中的泰晟钢说，让我们必须保持克制，不要横生枝节，这是事关人类文明生死存亡的一战。”
　　王机玄问：“他们没明说？”
　　“嗯，不过可以推敲出，他们已经知道了老索菲在雪山地下深处躲藏。”
　　菱童看了眼不远处漂浮的乳白色石板墙。
　　王机玄点点头。
　　有关老索菲即将被刃兽攻击的情报，五号会分享出去，这倒也合情合理。
　　他们六个某种程度上也算是生死一体。
　　十二支柱级刃兽如果提前苏醒，对人类世界、对这几个灵修者，都将是灭顶之灾。
　　‘十二支柱后面苏醒就不会是灭顶之灾了吗？’
　　王道长心底调侃。
　　菱童调出了一幅全息地图，简洁地介绍：
　　“从他们的行动轨迹能看出，这七名S级灵能者是主动伏击。
　　“两个王级刃兽群此前已经减缓冲势，在地下合流，应该是想要开启伪星空之门，忽然就遭到了这场伏击。
　　“现在还不能确定，老索菲的灵奴是否抢到了伪星空之门。”
　　道长摸了摸下巴，突然问：“蜻蜓大妈呢？”
　　“在雪山基地附近，”牡丹忙道，“我已经喊她几次让她回来，但她还是坚持过去安装了一些感应器，所以我们才能对那边的局势了如指掌。她并没有靠近魔气，现在正在远程监视孟烬等人的行动。”
　　“孟烬的反应呢？”
　　“他们也在等，没有着急出手，情绪数值很稳定。”
　　牡丹微微撇嘴：
　　“很明显他们也想当黄雀。”
　　“我们不急，那就跟他们比比耐心，反正我们不出手也不会亏什么，能保住这个堡垒就算小赢。”
　　王机玄将刚做好的佛门法器递给菱童，让她分给半人机甲们。
　　道长叮嘱道：“我们跟那边还隔了百里，对入场时机的把控要更精准，可别好处都被孟烬他们拿走了……孟烬也是我们优先除掉的敌人。”
　　“是！”深海和牡丹异口同声答应。
　　啊，又有新的伪星际之门了。
　　王机玄道心微微荡漾。
　　夺门而逃，多是一件美事。
　　……
　　地下灵奴与刃兽的伏击战一开始，汇聚来的战场信息极速增加。
　　地下的这场战斗十分激烈。
　　战斗不过十分钟，一头刃兽与两名觉醒老灵奴的信号同时消失，似乎是两者同归于尽，而剩余五名觉醒老灵奴，配合新支援来的十多名灵奴，开始围攻剩余的那头王级刃兽。
　　地下的大战，已导致了地表局部区域产生了轻微的地陷。
　　雪山不断出现雪崩。
　　人类一方的各阵营势力都在观望。
　　正当牡丹预测，另一只王级刃兽独木难支，即将被老索菲的灵奴们围攻致死，地下突然出现了强烈的能量反应。
　　空间传送！
　　伪星空之门，在此前被围杀的那头王级刃兽体内展开！
　　这种情况明显也出乎了老索菲一方的预料；
　　那些灵奴调转方向去攻击大门，可惜为时已晚，地下出现了密密麻麻的刃兽晶核反应，一批批高阶刃兽在将级刃兽、次王级刃兽的率领下冲出大门。
　　地表各处连续出现了并不明显的地陷。
　　那些灵奴陷入了刃兽潮中，就如风中烛火，很轻易就能被吹散。
　　王道长此刻还真有点紧张。
　　鹬蚌相争、渔翁得利，这种事发生的前提，是鹬蚌能达到某种平衡，彼此互不相让又能不断耗损。
　　老索菲要是轻松就被刃兽灭了，那他岂不是白来这趟了？
　　人类世界还会因此陷入危机！
　　然而，道长的紧张很快就变成了替刃兽担心。
　　最新的卫星探测信息显示，一道黑影离开了雪山地下深处，冲向了伪星际之门所在方位。
　　是那名S级素材，没名字只有编号的克隆体。
　　不过，根据现在的探测信息，这个入魔者已经有SS级灵能反应。
　　入魔者极快地抵达刚才的厮杀之地，然后……开始收割此前战斗中死亡的刃兽残魂。
　　灵修文明，当然有操控刃兽晶核的技术。
　　以往，灵修者只是把晶核当做灵能电池来使用，而这次，四号灵修者老索菲要的，是刃兽内的残魂。
　　残魂被入魔者炼化、吸纳，大量的魔气凭空输送给了尖塔。
　　尖塔之中，开始不断有灵奴被魔气侵染、苏醒，依靠魔气迅速恢复实力、堕入魔道，而后冲向刃兽潮。
　　刃兽潮在地下也会受地形限制；
　　它们只能穿梭于王级刃兽或者钻地虫钻出的通道；
　　战局渐渐朝着王机玄期待的方向发展——
　　两边在地下打起了消耗战！
　　数十条新开辟的地下通路塞满了刃兽，以及源源不断向前抵挡的灵奴。
　　刃兽死的越多，那个入魔者采集的刃兽残魂也就越多，炼化出的魔气自然越多，而尖塔中的老索菲能凭空吸纳魔气。
　　在这个过程中……
　　“老索菲的实力正在不断恢复，不过，伤势反而加重了。”
　　五号如此对王机玄传声。
　　她躲在石板中，为接下来的大战做准备，必要时她也会出手，避免老索菲的核心回路被刃兽摧毁。
　　‘他没办法化解魔气，只是发现了魔气的一些功用。’
　　王机玄心底略有些意动。
　　他干脆低头打坐默念清心诀，让自己保持最高的理智和冷静。
　　老索菲尖塔中的灵奴数量有限；
　　刃兽绝对能耗死他的灵奴。
　　根据五号之前所说，老索菲用空间传送脱离了他的亚空间，他的尖塔底座需要较长时间的充能，或者有足够的高阶晶核，才能进行下一次传送。
　　老索菲必不会坐以待毙；
　　老索菲现在只有两条路，要么是借魔气强行爆发，要么是暂时抵挡刃兽潮，然后自己利用手下灵奴掠夺来的晶核，再次空间传送逃走。
　　按王机玄对老索菲的性格预估……
　　前者的可能性远低于后者。
　　哦，对，老索菲还有第三条路。
　　向其他灵修者求援。
　　王机玄眉心忽然轻轻跳动，他抬头看向雪山的方向，隐隐看到天地间出现了一大块巨大的黑云。
　　黑云开始不断盘旋。
　　这……
　　大魔出世？
　　王道长嘴角轻轻抽搐，继续闭目凝神，静静打坐，依旧没有着急。
　　忽然。
　　一直在角落躲着，看这群战斗狂人忙碌的沈琼霖，突然面色变白，低头咳嗽了两声，张口呼唤：“王……征……”
　　她身上出现了数十个神秘蝌蚪文印记，不断闪烁。
　　王机玄立刻闪身到了她面前，剑指飞快的点在沈琼里头顶、脖颈。
　　沈琼霖脖颈上，一个浅灰色的神秘符号缓缓消散，两缕灰色气息从沈琼霖头顶窜出，微微闪烁，化作了老索菲的虚影。
　　不过，这个虚影此刻双眼空洞，似乎只是被无意间激活了。
　　沈琼霖的状态迅速恢复。
　　她心有余悸地说：“四号暗中对我种了印记。”
　　“你折腾他的时候，他也留了后手，现在突然爆出来，总比战斗中遭袭要好。”
　　王机玄纳闷道：
　　“那他当时为什么没有直接控制你？”
　　沈琼霖盯着老索菲的虚影：“他怕的不是我，想控制的也不是我，只是你一直不上当。”
　　众人迅速围了过来。
　　五号从石板中钻出，打了个响指，让石板咻的消失不见，目光复杂地注视着老索菲的虚影。
　　五号掐了个兰花指轻轻摇晃。
　　老索菲的虚影颤抖了几下，而后就开始不断抽搐。
　　虚影与本体开始同步。
　　‘疼……好疼……好疼啊……’
　　虚影的嗓音在众人心底响起，阴惨惨、半疯癫。
　　‘我想回去……我想回去……我的星球……我的奴隶们……该死的刃兽，这些该死的刃兽！’
　　‘不，最该死的是那个魔鬼！’
　　‘力量，这种力量，前所未有的力量……它在吞噬我……呵呵呵，哈哈哈哈！我得到了新的力量！’
　　‘复活吧！我的灵奴们！杀死他们，杀死他们！’
　　‘更多，我要更多力量！把刃兽的灵魂带给我，把人类的灵魂带给我，把一切灵魂都带给我！给我！’
　　啪。
　　五号又打了个响指，老索菲的虚影如气泡般炸散。
　　她皱眉催促：“还不动手吗？老索菲死活不要紧，他的核心回路必须收回来！”
　　“不急，”王机玄问菱童，“灵能之都的支援还有多久到？”
　　“还要一个多小时。”
　　牡丹突然禀告：“长官！孟烬他们动了！蜻蜓大妈传回来了照片孟烬他们之中有一个中年男人，浑身冒出了乳白光亮，魔气在躲避这些光亮，他们冲入了彩虹镇地下通路，在高速移动，逼近老索菲的区域！”
　　“哦？”
　　王道长挑了挑眉，嘴角略微上扬。
　　终于。
　　“我们走！”
　　王机玄浑身传出噼里啪啦的声响，一股灵气如风荡漾开来。
　　一旁的长箱打开，佩戴着合金面具、身着全覆盖装甲的战傀迈步而出，双眼之中迸发出青色神光。
　　正当众人都觉得，王机玄会下令去抄孟烬等人的后路时，王道长却给出了让他们意料之外的命令。
　　“吴满，佛堂小分队锁定那个入魔的素材！想办法把它引到地表！能围杀就围杀，杀不了就拖住！沈教授你也去那边！”
　　“菱童深海！你们率半人机甲战力去雪山空中，夺取制空权，注意不要靠近那片黑云！
　　“其他人掩护我跟五号，我们的目标是那扇伪星空之门！”
　　此地机缘；
　　他全都要！

第257章 闲庭信步
　　王机玄此前只是听菱童说起过，他们有一种可以轻松跨越一百多公里地形的装置。
　　他本以为是一些高速战斗机；
　　没想到啊……
　　竟然是一只巨大的磁力弹弓！
　　他们每四人进入一个子弹头造型的一次性载具，被送到了一个巨大的、临时组装出来的管道中，此地堡垒整个上城的电力、连同两名半人机甲的核电池都被启用，用来给这个装置供电。
　　他们身上的抗压服自行充气，而后便是电磁加速带来的巨大负载。
　　然后砰的一声，子弹头载具沿着一个完美的抛物线，冲向他们预设的地点。
　　有去无回的单程穿梭方式。
　　弹头在降落阶段会开启磁力环、撑开一个巨大的降落伞。
　　王机玄、牡丹、五号，带着他的战傀最先落下，抬头就能看到几十个降落伞，以及那些迫不及待从空中跳下来的半人机甲和高级机械体。
　　五号皱眉看向大地。
　　她能感受到地下有数量巨大的刃兽，以及那扇不断运作的星际之门。
　　道长双手并剑指，灵识向下查看。
　　坏消息是，他们降落的这片区域，地下没有下行通路，需要借助遁法也只能用遁法。
　　好消息则是，刃兽们虽然发现了他们在上方，但因为没有上行通路，且钻地虫已不在这片区域，它们暂时没办法涌上来进攻。
　　不过，这些刃兽肯定在调动钻地虫，或者能当钻地虫用的次王级刃兽了。
　　王机玄清点了下自己左右圆箍中的武器；
　　将‘邪门儿’圆箍套在了战傀手腕。
　　接下来，就是战傀的表演时间。
　　土遁下去、扔个核弹、土遁向上躲避核弹爆发，核弹会让伪星际之门进入自我保护、自身进入亚空间的状态，战傀可以去而复返，冲到伪星际之门面前，破坏星际之门的结构，用道长此前用战傀炼制的大号储物法器，尽量装走珍稀矿。
　　完美战术。
　　“牡丹……”
　　“牡什么牡，看我的！”
　　五号脆声喊着，昂首挺胸、短衣微颤，葱白小手抬起来一抓，浑身迸发黑灰光亮，立刻就要一拳砸开地层。
　　“哎哎！”
　　王机玄赶忙拽住五号，瞪眼道：“你干啥！”
　　“打开大地呀”五号瞪眼看着王机玄，“这不是已经找到它们的大门了吗?虽然我会浪费一些力量，但只要把大门毁了，那不就解决刃兽威胁了？”
　　“道理没错，但我们要讲究时机，时机懂不懂呀。”
　　王机玄指尖点出一点微光，将他和五号包裹在灰蒙蒙的气息中，拉着她一起蹲下。
　　他快声道：“我们两个暂时别暴露气息，让刃兽多出去些，去消耗老索菲手下的实力，方便后面行事。”
　　五号满脸怨怼，小声嘀咕：“玩脱了有你哭的！”
　　“怎么会，”王机玄笑眯眯地应着，看向了战傀手腕上的圆箍。
　　因为储物法器增多；
　　上次那种手提箱式的便携核弹，他带了三枚！
　　还带了一枚加量不加价的战略级核弹头！
　　土遁加科技，谁用谁给力。
　　“牡丹，计算下两边的战力配比，你来提醒我们出手的时机，等吴满那边先行动，确保老索菲能激活的灵奴数量不超过我们能对抗的极限。”
　　“是！”
　　牡丹跪坐在王机玄旁边，闭眼快速计算。
　　使用跟王机玄这边相似的弹射方式，佛堂小分队已抵达他们的目标区域。
　　菱童深海他们是乘坐战斗机外出，此刻还在迂回，尚未抵达黑云上方空域。
　　而佛堂小分队这边，已经遇到了一个较棘手的技术性难题。
　　他们是在地表；
　　那个入魔者是在地下活动。
　　怎么才能把它勾上来？
　　“长官，”牡丹快声道“根据下方星际之门流量计算，我们必须在十五分钟内出手，佛堂小分队需要在八分钟内解决那名入魔者。”
　　王机玄点点头：“问下他们那边什么情况，如果事不可为，那我们这边直接下手，让他们不要勉强。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时。
　　吴满、纪晓、郑士多蹲在地上。
　　佛堂小分队其他成员围在一旁，看着纪晓在地上画出来的简单构造图。
　　郑士多看了眼雷达界面，骂骂咧咧地道：“下面是刃兽和灵奴的战争区域，局势太复杂了，数不清多少刃兽在围攻四号的老灵奴。”
　　“我们的目标是那个入魔者，”吴满问，“郑队你有法子吗？”
　　“啥法子？”
　　有个老大姐嘿嘿笑着：“用你的魅魔之术啊。”
　　郑士多讪笑：“我倒是想用，但这也不给我机会啊，入魔者的活动范围，最浅也是在地下一千二百米，我可钻不进去。”
　　纪晓道：“我倒是能下去，但下面敌人太多，能不能回来，不太敢保证，这里是冲突集中区域，灵奴和刃兽虽然是死敌，但我们跟他们两边也都有仇怨。”
　　众人快速思索着。
　　吴满侧耳倾听，而后道：“牡丹姐问我们这边进度，怎么回答？进度为零？”
　　“进度百分之三十，我们毕竟已经赶到地方了。”
　　郑士多简单说着，随后站起身来。
　　其他人都穿着灰黑色的全覆盖装甲，郑士多的X装甲，有着一抹显眼的橘红。
　　老郑眺望各处，观察着附近地形。
　　吴满提醒：“牡丹姐说，我们如果不能在七分钟内出手，那后续就可以自由出手了。”
　　“意思就是，七分钟内是最佳时间呗。”
　　郑士多活动了下筋骨，做了做伸展运动，懒洋洋地说着：
　　“王哥都带我升级两次了，我怎么也不能在这种关键时刻掉了链子，你们做好准备，纪亚乐，用我们之前准备的那一招吧，我试试能不能把目标勾搭上来。”
　　纪亚乐点点头：“我现在释放精神冲击，应该能控住对方一段时间，五号灵修者改造了我跟纪晓。”
　　“那就搞吧。”
　　老郑作势抻了抻袖子，对着旁边挥了挥手，一群人立刻朝外散开，布置好了七星剑阵。
　　随之，郑士多做了几次深呼吸，将王机玄给的丹药放在头盔面甲内侧，确保自己只要一扭头张口就能吞下。
　　纪亚乐身周荡漾出了一层层红色光环，这些光环不断朝地面烙印，地下出现了层层冲击波。
　　当纪亚乐在A级时，他擅长的精神控制和精神冲击，在一众有着各类能力的A级灵能者中，略显平庸。
　　——大家基本都会精神冲击，纪亚乐的精神冲击只是更强、更持续。
　　但现在，纪亚乐在五号灵修者的改造下，成功迈入了S级之列。
　　质变，已经发生。
　　纪亚乐的装甲轻轻闪烁光亮，这个即将为人父的中年男人双手下压、攥拳，狠狠砸在地面。
　　一股无形冲击波冲入地层，瞬息间轰在了下方正在飞掠炼化刃兽残魂的入魔者身上。
　　包裹着滚滚黑烟的入魔者，身周黑气近乎被击散，露出了其内一张惨白可怖的面容，其上竟有六只对称排列的眼，下巴也被内里长出的獠牙刺穿。
　　入魔者豁然抬头。
　　纪亚乐与他仿佛目光相对。
　　忽然；
　　一个声音强行加入了纪亚乐与入魔者的对视，入魔者眼前仿佛多了一个不断跳起热辣舞蹈的……高跟鞋、热短裤、嘴上一圈黑胡子的矮胖大叔……
　　“啊——哈尼，来找我啊哈尼，木啊。”
　　入魔者：……呕。
　　吐了？恶心？
　　这竟然都魅惑不了他？
　　正在施法的郑士多见状不对，立刻改换路数。
　　入魔者眼前出现的形象突然变化，变成了一个穿着白大褂的老人，只是老人的面容十分模糊。
　　郑士多在幻想一个科研工作者的形象；
　　很快，借助纪亚乐的精神力，郑士多感受到了入魔者的情绪变化。
　　暴怒、恨意、杀戮冲动。
　　很棒，就是这个！
　　郑士多按吴满教他的那样，双手并剑指点在太阳穴，体内灵能如潮汐般来回冲荡，郑士多不断发出阴恻恻的笑声。
　　“呵呵，给他的药剂增大一倍。”
　　“他很痛苦？你在可怜他？你有什么资格可怜他？他不过是个克隆体，克隆体值得被尊重吗？不要妄想了，这只是个人造之物，用营养剂和各类元素堆积出的，类似人类的生物。他是人类？不要开玩笑了。”
　　一旁的吴满虽然知道郑士多这是在开大招，但还是忍不住抬手扶额。
　　纪亚乐猛地抬头，又不敢出声打扰，双手快速滑动着。
　　来了！
　　上来了！
　　郑士多的笑声变得有些猖狂：
　　“给他注入麻醉剂！把他的裤子脱下来！哈哈哈哈！是这样！把这个水晶塞子摁进去！凌辱？不不不，这只是做实验，伟大而高尚的，实验！”
　　“人造之物，你也会感觉到痛苦吗？”
　　“感受痛苦吧！哈哈哈哈！”
　　忽然！
　　“够了！”
　　一声炸响自天地间回荡，地面突然炸出一束黑光，滚滚黑气朝四面八方涌动，就如海啸一般。
　　黑光之中，一道身影正缓缓上升，白面獠牙、皮包骨头，身上还散发着诡异的能量波动。
　　他双眼猩红，死死盯着郑士多，立刻就要向前。
　　“布阵！”
　　吴满一声轻喝，满天的梵音突然炸响。
　　入魔者几乎瞬间清醒过来，但此时想遁入地下为时已晚，一尊尊坐佛虚影从天而降，落在他六方之位。
　　七道身影同时飞扑而来，伴着佛光和星光的剑阵已经开启。
　　负责掠阵的郑士多，以及那个一直在旁观察的沈琼霖，开始利用自身装甲的机动性，在外围释放各类微型导弹扰袭目标。
　　郑士多在通信频道愤而疾呼：
　　“吴满对不起！哥哥不是针对你！回去给你鞠躬一百遍！”
　　吴满哼了声：“杀敌，不要给先生添乱！”
　　通信频道响起了一声声赞叹：
　　“老郑牛逼！”
　　“死变态，你无敌了！”
　　“攻击节奏不要乱！A级少攻，S级猛攻！让他们看看我们小电音寺佛堂小组的威力！”
　　“哈哈哈！入魔者，杀无赦！”
　　沈琼霖真想吐槽一句……
　　到底哪边才是反派！
　　……
　　“长官！入魔者被纪亚乐和郑士多引出来了！他们正在围攻，入魔者战斗技巧很差，已经被全面压制！”
　　“很好，老索菲那边的魔气来源中断了吗？”
　　“已经中断！”
　　王机玄本体直接跳去牡丹怀里，牡丹赶紧伸手，当王机玄背靠过来，双手搀住了王机玄的腋下，扶着他坐好。
　　一道黑影已经从旁边冲出去。
　　战傀出击！
　　没有任何花里胡哨的招式，起手就是普普通通的剑指摇晃，战傀蓬的一声遁入大地。
　　牡丹、五号、周围的半人机甲不由捏把汗。
　　五号毕竟是灵修者，还是痴迷力量、喜欢钻研的灵修者，此刻离着这么近，王机玄用的手段自然逃不出她的感应。
　　其实，她能够理解此间玄妙，只是无法模仿此间之秘。
　　在五号的视角中：
　　王机玄的战傀在地下飞速穿梭；
　　大地与战傀相融，战傀仿佛没有实体，此间持续耗费灵能，且速度很快。
　　两三千米的地层厚度，王机玄的战傀只用半分钟就到了既定地点。
　　想起上次用核弹炸门的狼狈，道长也是一阵唏嘘。
　　法力高了，果然干啥都好使。
　　不急不慌，王机玄让战傀卡在岩缝中，全力隐藏身形，自储物法器中取出便携式核弹，用机械启动的方式，快速摁下了机械密码。
　　用战傀，这点风险承担起来，那都不叫事。
　　反正核弹不小心炸了，本体也无虞。
　　随后，王机玄再次施展遁术，直接贴着刃兽开辟的地下空腔顶部划过，宛若‘天女降临’，轻飘飘丢下核弹，身体再次沉入地层，赶紧朝斜上方冲锋。
　　核弹被引爆；
　　己方早已做好准备，轻松应对着电磁暴。
　　王机玄灵识一扫，下方地下空腔出现坍塌，各处已基本清场，只有两头离着比较远的次王级刃兽濒死重伤，还能勉强看到大概的身形轮廓，外壳都已融化大半。
　　伪星际之门正要从亚空间状态回来。
　　王机玄的战傀已经落在它面前。
　　星际之门另一侧，铺满了一片灰暗原野的刃兽潮，几乎同时抬起口器、用口器结膜上的眼睛，注视着星际之门投射出的画面。
　　战傀闲庭信步，仿佛要从星际之门走进来。
　　然后，当着这些刃兽的面，当着那名念叨着‘天道’的迦里喏的面，战傀拿出了十几个圆箍，手中多了一把长剑，一剑点向了门框。
　　刃兽不擅研究和改善，只能机械式模仿，伪星际之门的弱点不要太多。
　　这一侧的门框突然变得黯淡，居中的光幕消失，一股冲击波席卷整个荒野，离着最近的数百只刃兽被直接肢解。
　　‘发达了。’
　　王道长通过战傀的双眼，看着眼前这坍塌的大门，灵识飞速寻找，不挑贵的，只挑人类地盘没有的拿着长剑左右劈砍，将一块块大门切豆腐般分割开，送入储物法器。
　　在这场老索菲争夺战中，最强大的势力，已经出局。
　　下一个目标……
　　战傀看向刃兽冲出来的通路，仿佛看到了正在滚滚魔气中艰难前冲的孟烬等人。
　　上次，就是这小子堵他门来着。

第258章 水银泻地
　　妙哉！快哉！
　　王机玄看着圆箍中的圆箍，道心十分愉悦，元魂妙不可言。
　　外围刃兽已开始朝着这个充满辐射的空间冲锋，那两头次王级刃兽的外壳再次汇聚。
　　王机玄瞧着剩下的大门材料，心底虽感惋惜，但他也非贪得无厌之徒，懂得适可而止的道理。
　　风紧扯呼！
　　他的战傀豁然转身，面具后的双眼死死盯着一只次王级刃兽的身躯，猛地一跺大门，身形飞扑而去，在地下空腔带出两声音爆。
　　那只重伤的次王级刃兽刚要向前迎战，王机玄手中长剑甩出道道剑光。
　　次王级刃兽那本就融化大半的外骨此刻毫无防护力可言，体内晶核空空荡荡，灵能也无法喷涌，竟被剑光打的浑身迸射浅绿鲜血。
　　王机玄以剑换枪，向前猛刺，身形如子弹穿透此次王级刃兽身躯！
　　他钻出时，已经抓着一颗硕大的晶核，直接炼化其内刃兽残魂，汲取此间灵力注入战傀之躯。
　　长枪轻震，浑身兽血已然蒸空。
　　随后，他看了眼剩余那只次王级刃兽，故意不杀，低头冲入前方一条通路，看似是要杀向刃兽与灵奴的战场，实际只是冲出了八九百米，找了个岩缝施展遁术，身形直直向上。
　　那只次王级刃兽果然对刃兽传达了错误信息。
　　残余的刃兽再次朝老索菲所在位置猛攻，继续去当耗损老索菲灵奴灵能的耗材。
　　“快撤！”
　　王机玄的战傀跳出地面，立刻扯着嗓子招呼。
　　地下的刃兽群正在持续暴动。
　　但尴尬的一幕出现了。
　　他们是靠电磁弹弓弹射过来的，王机玄下手太过迅速，来接他们的运输机还在路上，大概十分钟后能抵达这片区域。
　　王道长流畅的节奏被打断。
　　他也没着急，反正地下的刃兽潮依旧是在朝着老索菲进攻，他持续施展遮掩法，隐去了他与五号的气息波动。
　　道长正在盘点收获，一旁牡丹急忙禀告。
　　“长官！刃兽专用的检测卫星发出警告！D2外围，离着这边最近的主力刃兽群苏醒！该主力刃兽群有王级刃兽三头，次王级刃兽二十九头！其中还有一头体型巨大的超王级刃兽！
　　“它们均隶属于第六支柱！”
　　王机玄：……
　　输不起？
　　这些刃兽是不是输不起？
　　道长清楚的记得，D5综合战区外围沉睡的支柱级刃兽是第九支柱。
　　这种第六、第九，也是人类世界给支柱级刃兽的编号，只是编号，并不代表它们的实力排名。
　　“哇哦，”五号在旁吧唧了几下小嘴，“刃兽被激怒了，竟然不惜代价也要过来灭你。”
　　王机玄问：“代价？”
　　“你们口中的主力刃兽群，其实都是支柱级刃兽指挥系统的延伸，它们本该随支柱级刃兽苏醒。”
　　五号抱起胳膊，悠然解释着：
　　“这种强行激活，自然是有代价的，应该是献祭了一批刃兽的灵魂，获得了暂时对抗沉睡回路的力量。
　　“简单来说，这批主力刃兽能持续的时间不会太长……三五个地球日？”
　　王机玄摇摇头：“相信D2综合战区的军事力量吧，我们先去搞定老索菲！牡丹！让运输机尽快过来！不行就卸掉一些辎重！”
　　“是！”
　　牡丹想了想：“要不，长官，我扛着您和您的战傀过去吧！经过我计算，比运输机上下、运送还要快几分钟。”
　　这个，倒也不是不行。
　　现在不是在乎雅观不雅观的时刻。
　　王机玄果断点头。
　　牡丹一声轻喝，将王机玄的本体扛在肩上，示意战傀向前，随手就把战傀扛起来。
　　左右为男，牡丹扭头看向五号，对这位灵修者大人眨了眨眼，发出了上背邀请。
　　五号抿嘴皱眉，嘀咕道：“我可以自己飞，你这也太不雅了。”
　　王机玄本体嗤的一笑：“节省灵能，快点转移了，你难道不想搞走老索菲的核心回路，培养一個新的灵修者，两人联手对抗灵能之都那三个传统保守的老灵修者吗？”
　　“那行吧，既然你们诚心诚意的邀请了。”
　　五号皱眉抿嘴，满是嫌弃地跳到牡丹背上，勾住了牡丹的脖子。
　　周围那群过来护卫，但没发挥啥作用的半人机甲，默默用自己机械臂的摄影装备，拍摄下了这一幕。
　　高阶机械体们的机械双目闪烁着微弱红光。
　　“坐稳了哦。”
　　牡丹轻声说了句，随后身体略微前倾，覆盖小腿的装甲部位出现了数只光环，暗金色的双马尾辫向后飘起。
　　嗖——
　　她前冲的身形快的只剩道道残影，自身激发出了水滴状的防护罩来减缓阻力，所过之处地面出现了连片的龟裂。
　　远远看去，这片荒野出现了一条烟尘飞舞的黄线。
　　这股D5综合战区最尖端战力，直冲佛光弥漫之地！
　　……
　　与此同时。
　　万米高空，某航天母舰的舰首指挥台后方。
　　傅坚仰身坐在指挥椅中，机械义眼与原生之眼，一同注视着眼前的屏幕。
　　总司令难得会露出一些微笑。
　　王机玄将邢钿炼制成战傀的事，自然瞒不过傅坚；
　　但傅坚也没想到，战傀竟然能发挥出如此惊人的效果。
　　不用突击队和半人机甲拼上性命去地下安置核弹，战傀自己就能冲下去，无视地形、无视阻碍，安置好后自身还能快速撤退。
　　遁术加核弹，这简直就是刃兽的克星。
　　刃兽接下来会如何进化？
　　佛堂小分队中的纪晓，在五号灵修者的赐福下，也有了S级的实力，根据刚出炉的评估报告，纪晓似乎也能达成地下安置核弹再逃走的操作。
　　这也算是一个好消息。
　　虽然纪晓本身满是污点，但傅坚并不会在意，只要纪晓多炸几次王级刃兽，今后不再作恶，傅坚自也不会追究。
　　总司令从不缺灵活变通，尤其是对待这种难得的人才。
　　傅坚也知道的，王机玄的遁术，大概率是能传授给其他灵能者。
　　他一直在思考，如何让王机玄放下戒心，共享这部分技术。
　　如此，他们在地下作战中，将会获得更多主动性，能极大缓解人类面对刃兽时的压力……
　　难点还是在灵能之都身上。
　　因为灵能之都为恶不仁，且意图控制整个人类世界，跟黑色风暴已是死敌，又在各大战区都种下了眼线；
　　这些神奇的灵能利用技术，如果传授给前线灵能者，难保不会出现叛徒，或被灵能之都‘高价’买走该技术。
　　所以，王机玄的慎重，傅坚充分理解。
　　这是一环扣一环的。
　　只有彻底压制住灵能之都，瓦解六老的灵管会，扶持自然派控制灵能体系后，王机玄才有可能共享他的部分技术……
　　“总司令！”
　　一旁突然传来了年轻通信兵的呼喊：
　　“第六支柱级刃兽的苏醒指数在迅速提升！即将抵达百分之五十一的警戒线！”
　　“总司令！D2综合战区总司令来电！”
　　傅坚点点头，沉声道：“接进来。”
　　……
　　王机玄远远就看见一尊大佛的虚影，在天空中不断诵经。
　　那是被佛堂小分队的七星剑阵触发的异象。
　　不错，很不错。
　　没有传授吐纳之术、周天之法，只是利用灵能者已有灵能进行共鸣，靠剑阵本身灵能调动，已能发挥出不错的战力。
　　佛堂小分队这条路，也算是走对了。
　　临近前方激战之地，王机玄让牡丹放他下来。
　　道长不要面子的吗？
　　战傀和五号即将冲上去帮忙，但这时，牡丹却犯了难。
　　她小声问：“长官，您的本体，我该怎么携带呀？公主抱可以吗？虽然会有损您的英姿。”
　　“还有其他姿势吗？”
　　“可以这样，这样，跟这样。”
　　牡丹随手将自家长官的本体摆出了树袋熊、腋下横夹、双手托臀等姿势。
　　王机玄：……
　　总感觉这家伙在趁机吃他豆腐！
　　“你把我放下！”
　　道长咬牙拿出一只一米直径的圆形释灵阵，本体盘坐其上，让牡丹举过头顶或者端在身前。
　　“就给我这么搬！”
　　牡丹悻悻地噘嘴。
　　五号注视着空中那尊大佛虚影，小声嘀咕：“又是超出我认知范围的怪东西。”
　　“怎么能叫怪东西，”王道长的战傀沉声道，“你不是想出手吗？让我看看你的本事，也好对伱的战斗力有清晰判断。”
　　“谁？我呀？”
　　五号眯眼笑着：
　　“只是一个伪SS级的灵奴，还需要我这个灵修者亲自出手吗？
　　“我直接关他的回路不就好了。”
　　“还能这样？”
　　“我们多的是对付灵奴的手段，”五号耸耸肩，“尤其是在刃兽叛变后，他们增加了几十种直接搞死灵奴的手段。”
　　“那就交给你了。”
　　战傀低头看向地下，并剑指、施土遁，极速遁形。
　　“诶？你干嘛去？”
　　王机玄本体出声：“偷袭，干掉部分老索菲的灵奴，引剩余刃兽潮向前进攻，逼老索菲拿出更多残存实力，方便我们收拾他。”
　　言罢，王机玄本体开始诵读佛经，一缕缕金光自他身周环绕。
　　上方大佛多了一丝力道。
　　牡丹将王机玄本体，连人带盘举过头顶，快速朝前方奔驰。
　　五号表情有点复杂。
　　她刚才明明是想趁机要几颗‘小糖丸’的，怎么就被这家伙绕进去了！现在开口都不合时宜了。
　　真烦死了！
　　关回路也是要耗费力量的，尤其是这种非她治下的灵奴。
　　这也很犯忌讳，也相当于跟对方的灵修者直接开战。
　　‘行吧，老索菲的回路拿过来也不错。’
　　五号远远地朝着七星剑阵与入魔者大战之地张开小手，轻轻一攥，眼中闪烁灰色神光。
　　正与吴满等人激战的入魔者身体突然震颤，背部浮现出齿轮状的光环，这些光环闪烁间竟同时熄灭……
　　吴满等人见状果断猛攻，七星剑阵爆发出璀璨剑光，如彗星袭地！
　　吴满、纪亚乐一左一右，与入魔者错身而过，两把长剑穿过入魔者的脖颈和心脏，剑身通体没有沾染任何血污，而后被吴满和纪亚乐抬手握住。
　　其他五人如影随形，跟随两人方位变化，站七星之位，而后三人按剑阵走势前冲，又瞬息止步，注视着前方那个一动不动的背影。
　　入魔者身体微微前倾；
　　满身剑痕的他，身周魔气开始迅速逸散，双眼瞳光散去又略微凝聚，有些费力地转过身，踉跄两步，凝视着吴满七人。
　　那些消散的魔气被佛法引动，化作一缕缕金色细雨，落在佛堂小分队和后面赶来的王机玄本体身上。
　　众人的实力有着微小的提升。
　　王机玄的元魂之力再次小幅度上扬。
　　入魔者的多目与獠牙缓缓消退，露出了苍白无血的面容。
　　他仿佛看到了什么，抬起右手、像要抓住某物，而后缓缓跪倒。
　　滋。
　　吴满的装甲挡板左右分开，露出了少年面容。
　　他走到这名克隆体面前，面容平静地注视着，右手背剑、左手单佛礼，低头念诵往生咒。
　　一缕缕金光自吴满额头汇入此人额头，这人背后浮现出浅浅虚影。
　　虚影明显有些茫然；
　　他很快明白了什么，瞧着吴满的面容，那眼神仿佛有许多想问的话，但最后就变成了几分黯然、几分安然、几分失落。
　　虚影浅浅鞠躬，化作荧光炸散。
　　“保重，朋友。”
　　吴满轻声念着，随后关闭面甲，抬头看向了前方奔来的牡丹和五号。
　　一架运输机已从天边追来，用最快速度冲向这里。
　　王机玄的战傀从地下跳出，身周包裹着一层层黑气，将七八颗头颅丢在地上，甩出一道真炎点燃。
　　他用战傀偷袭，还是偷袭正与刃兽厮杀、意识被魔气侵蚀的干尸灵奴，完全没有半点难度。
　　地下战场，一部分刃兽群已经突破了灵奴的防线。
　　雪山之上的黑气不断翻涌，似乎有朝内回缩的趋势，菱童和深海率领的半人机甲组已抵达预定位置，在黑云上方开始投放钻地导弹。
　　在王机玄他们所没能看到的画外，傅坚与D2综合战区总司令已达成了某种协议。
　　D2综合战区已准备好大批、对他们而言成本高昂的钻地导弹，随时可以对雪山基地发射，并会派遣一批敢死队，从空中支援D5这支特攻队。
　　只是，D2综合战区总司令，那位岁数比傅坚小了三十多岁的老半人机甲，看到这个D5特攻队名称时，表情一眼难尽。
　　代号：小电音寺。
　　“长官！运输机来了！”
　　“直接跳上去！节约时间！”
　　王机玄一声招呼，战傀左手五指张开，一推、一拉的功夫，下方道道人影被他法力拽起，代入运输机尾舱。
　　此间，破星门、灭魔使，如水银泻地，行云流水。
　　“去雪山，今日封魔！”
　　“是！”

第259章 主的碾压
　　“菱童组长，告诉你个好消息。”
　　深海的嗓音从菱童耳机中传了出来：
　　“王老师已经干掉了那个入魔者，摧毁了刃兽的星际传送门，整个过程毫无难度，王老师现在就是咱们D5排第二的猛男。”
　　菱童自然听出了深海话语中的调侃意味。
　　她没有回应，透过战机的侧边舷窗，注视着下方这滚滚黑云。
　　这里仿佛火山喷发，但黑云没有扩散，反而是围绕雪山进行盘旋，雪山上为数不多的动植物已迅速枯死。
　　兴许是因为菱童接受过王机玄的持续强化，她此刻仿佛能听到，下方黑云中不断出现的鬼哭狼嚎之声。
　　菱童示意战机驾驶员让飞机继续迂回，打开座舱上方的雷达界面，仰头观察了一阵，干脆利落的下令：
　　“各队注意，继续向外挪动，黑气在缓慢扩散，与黑气边缘保持距离。”
　　“我们的任务是击落任何飞出黑气范围的物体，不要冒险尝试，这不是科技侧能解决的问题。”
　　“地下有一股刃兽在冲向这里，数量大概三千五百只，刃兽可能会运送特翼龙个体，可变形机甲的几個特殊机种做好准备。”
　　“明白。”
　　“收到。”
　　“菱童中校，孟烬那一行人的灵能信号消失了。”
　　有个男声迟疑地说着：
　　“这片黑云就是巨大的灵能屏障，我们的探测仪包括无人机探测，都被影响了。他们最后消失的地点我已经标记在了地图上，也有可能是遭遇了埋伏。”
　　孟烬……
　　菱童对这个名字有很深的印象。
　　灵能之都统治派的中流砥柱，灵管会审判团团长，在灵能之都的体制中，有一部分‘对内监察之权’，同时也是灵管会十五人会议的灵魂人物，属于六老重点培养的继承人之一。
　　上次王老师就差点被孟烬逼上绝路，好在战傀突然发威，重创孟烬核心班底。
　　按D5打探到的情报，孟烬回到灵能之都后，也遭受了一定的冷遇。
　　六老有意识地想要架空孟烬。
　　——菱童参与D5英雄接班人项目后，情报阅读权限已经仅次于傅坚和黑色贝壳等D5军方最高层。
　　菱童倒也知道，她家王老师必然是想报上次的堵门之仇，这次他们D5一方，占据天时（王机玄可克制魔气）、地利（D2军方已全面支持D5军方），王老师绝不会轻易放过这个孟烬。
　　现在，孟烬的信号丢失……
　　‘不是寻常现象。’
　　菱童非但没有掉以轻心，反而将这个情报标注了加急，在上报给总指挥部的同时，也直接传递到了王道长手中。
　　即将抵达雪山外围的王机玄，看到这消息略微皱眉。
　　孟烬一行人失踪了？
　　就算是把六老打死，王机玄也不信孟烬等人会抗不住魔气；
　　再说，扛不住魔气，首先多是发狂，或者自身虚弱，也不太可能突然消失。
　　下方也没有灵能波动的痕迹。
　　“这家伙不能不防。”
　　王机玄看了眼抵达倒计时，对牡丹下了个命令。
　　这命令倒也简单。
　　比对一下，刚才蜻蜓大妈拍到的孟烬等人，与上次孟烬围堵他时被拍到的成员，看看有没有可疑之人。
　　牡丹不过几秒就给出了答案：
　　“长官，有三个人的灵能信号，都是上次没出现的！不过，都是A级的水准？”
　　王机玄缓缓点头，看向了一旁正对着雪山位置发呆的五号，手中多了两颗养魂丹。
　　求人办事嘛，那必须放低点姿态。
　　……
　　“好了，我们就躲在这。”
　　孟烬在黑暗的通道中传声说着。
　　十几人同时停下步伐，肩靠肩围在那名散发着乳白色光芒的中年男人身周，同时蹲了下来。
　　孟烬一只手摁在湿润的地面，仔细感受着什么。
　　“一股刃兽正在接近这里，我们这个位置应该是安全的，稍后如果发现情况不对，沙行尊立刻发动能力带我们离开。”
　　有个老人道：“这里的事已经超出我们预计，傅坚不知道派了多少力量来这边，硬拼肯定没好果子吃。”
　　又有人叹了口气：“我们的电磁信号都被屏蔽掉了，根本没法子联络外面。”
　　“现在只知道，刃兽后方遭到了偷袭，刃兽们传递着恐慌的情绪。”
　　众人渐渐沉默。
　　周围这些能够污染他们身体和灵魂的魔气，那个可怖的入魔者，还有不断在山体内爆炸的钻地导弹……
　　他们的士气已经十分低迷。
　　孟烬拍了拍手，笑道：“我们也是有后手的，不用担心，SS级的风老就在附近，我们只要努力了，其他就不用多在意。”
　　“头儿，四号灵修者到底怎么回事？”
　　“我们来这的任务，一会儿变成回收四号灵修者的石板，一会儿变成获得这种黑暗力量的使用方法，那到底是回收石板还是获得力量。”
　　“傻吗？这不是一回事吗？”
　　有个女人笑道：
　　“一切利用灵能的技术，源头都是灵修者。
　　“现在我们只要得到四号灵修者，当然也就得到了这个技术……这种能够克制绝大部分灵能者的技术……自己想想它的价值吧。”
　　众人的士气明显有所回升。
　　孟烬并不想在这个时候泼冷水，但他还是提醒自己的手下们：
　　“活着是一切的前提，不要勉强去做能力之外的事，事情超过我们预计，那就做我们力所能及的。
　　“D2军方突然跟我们翻脸，这个是其他部门的失利。
　　“我说要走的时候，谁如果留下，我绝对不会过来救援。”
　　众人各自点头答应。
　　“头儿也就嘴上说的刻薄，我们这么多次出事，不都是头儿把我们拉回来的。”
　　“头儿放心，包没事的！”
　　一旁忽然传来了一声叹息。
　　正聊天的众人同时噤声，浑身炸起了一根根汗毛，各自做好了攻击准备。
　　孟烬忽然笑了：“风老，您怎么直接现身了？”
　　“嗯，”前方岩缝中，一团灰色的气息飞速盘旋，其内走出一个背着手的干瘦老头。
　　他皱眉走到众人面前，面色说不出的凝重。
　　孟烬的手下，这群S级、A级的灵管会审判团核心打手，连忙起身行礼，一声声“风老”喊个不停。
　　这就是对SS级强者的尊敬。
　　风老点点头，只是看着孟烬说：“按照道理说，我不能轻易出来，用来威慑的力量最好是躲在阴影中，这次是没办法了。”
　　孟烬平静地问：“局势很恶劣吗？”
　　“两件事。”
　　风老耐着性子，详细解释：
　　“第一，黑色风暴正在快速收割战场，他轻松炸掉了刃兽的伪星际之门，解决了那个我也看不懂的新SS级。
　　“他们展现出了很多匪夷所思的手段，我一直在暗中观察，确实很强大。
　　“现在他们已经冲向这里，你应该也是黑色风暴的目标之一。
　　“另外，D2综合战区已经彻底不回复六老发出的问询，他们似乎已经铁了心倒向傅坚那边，应该是这里的战局，让D2的总司令做出了决断。”
　　孟烬的手下倒是大多都比较平静。
　　他们此前就有类似的情报或者推测了。
　　孟烬问：“第二呢？”
　　“第二。”
　　风老微微眯眼：
　　“我刚得到二号大人的直接指示，四号灵修者已经神志不清，刃兽在疯狂进攻这里，后续也会派来更多刃兽，一直到它们能够灭杀四号灵修者，摧毁四号的核心回路。
　　“如果四号的核心回路被摧毁，支柱级刃兽将会提前苏醒。
　　“所以，我们必须想办法，保证四号的核心回路不被刃兽得到或者摧毁，在这个基础上，去夺取四号的核心回路。
　　“二号大人明示，四号灵修者已经没有存在的价值，他本来就是吊车尾的存在，如果我们能够取回核心回路，那人类世界，将会诞生一名真正的灵修者，这就是未来的，星球之主。”
　　孟烬，以及孟烬背后这群人，双眼同时迸发光亮。
　　风老笑呵呵地道：“你们可要想清楚，因为D2倒向傅坚，我们的援军进入D2的空域都将会特别困难。”
　　孟烬的手下们，抬头凝视着孟烬。
　　而孟烬沉思了十几秒，缓缓点头：“风老，我的态度还是……如果事不可为，我们就立刻撤走，不打没把握的仗。”
　　“你要逃？”风老皱眉看着孟烬。
　　“道理很简单。
　　孟烬耸耸肩，快声解释：
　　“黑色风暴已经摧毁了伪星际之门，那刃兽再次扑过来最快也是六七个小时之后，他们也必然是来夺取四号灵修者的核心回路。
　　“傅坚绝对不会让支柱级刃兽提前苏醒……
　　“我甚至怀疑，傅坚已经到了这片区域。
　　“那对我们而言就不存在道德层面的问题了，只需要考虑，能不能获得足够的利益。
　　“核心回路固然价值极高，但任何宝藏都需要有命带回去，我有把握跟黑色风暴正面抗衡，但我没把握对付傅坚。”
　　“好小子！”
　　风老眼底多了几分赞赏，抬手拍了拍孟烬的胳膊，温声道：
　　“果然没看错你，继续向前吧，我带你们去一个更隐蔽的区域，那里离着四号的尖塔更近。
　　“你祖父说的没错，你啊，头脑清醒的很。”
　　风老颤巍巍地抬起右手，一股股旋风包裹住了众人。
　　那些黑气再无法靠近他们半点。
　　孟烬淡定地笑道：“我们倒是，好久没打过逆风局了。”
　　……
　　同一时刻。
　　雪山基地附近，黑云笼罩的边缘地带，那条塌缩的地下通道入口处。
　　王机玄的战傀、五号灵修者、沈琼霖，外加佛堂小分队、巅峰女仆团，正在整理装甲。
　　战傀本身的底子就是魔功，进入魔气肆虐的环境如鱼得水。
　　五号灵修者会躲在石板内，石板可以收入王机玄战傀的圆箍中。
　　佛堂小分队的佛法天然克制魔气，女仆团除却牡丹之外都没有灵体和灵魂，完全不怕魔气肆虐。
　　牡丹会留下保护王机玄的本体。
　　王机玄的灵识可以笼罩到地下尖塔附近区域，只要在灵识包裹范围内，本体与龙蟒异魂的联络不会受空间影响。
　　“长官，孟烬身边新增的那几个人查清楚了。”
　　牡丹快声禀告：
　　“其中有两个人的灵能信号，曾在上次毁灭团副团长安吉尔率队攻击76号堡垒时出现过。
　　“按照蜻蜓大妈给的资料，那个家伙叫沙行尊，拥有跟纪晓近似的能力，不过他好像不会战斗，只能带人在地下、沙丘、干燥的土壤中穿梭。”
　　王机玄挑了挑眉：“怪不得孟烬敢闯进去，他们果然有后手。”
　　郑士多啧啧称奇：“高配版的纪晓？”
　　“去伱的，”纪晓没好气地道，“那家伙我也听说过，是个偏科怪，就会这一种能力……不过他这个能力确实比我强。”
　　王道长笑了笑。
　　他道：“既然这样，稍后如果找到孟烬，我们就直接偷袭他，找不到的话，那就不必管他，优先夺取四号灵修者的核心回路。”
　　话语一顿，他又道：
　　“也不能说夺取，只能说，更好的保护这个核心回路。”
　　众人同时莞尔。
　　王道长坐回了那个释灵阵圆盘内，盘腿打坐、闭目凝神，交给牡丹守护。
　　战傀苏醒，主动向前几步，叮嘱道：
　　“我先去前面探探路，你们的主要任务就是去堵孟烬等人。
　　“正面遇到也不要久战，他们的实力还是很强的……你们也可以一边净化魔气一边向内，这会给你们不少好处。”
　　“先生，”吴满担心地问，“我们要不稳扎稳打，净化了魔气再入内？”
　　“不用。”
　　王机玄的战傀咧嘴一笑：
　　“这东西，对我可是大补。”
　　众人：……
　　战傀身形一闪，直接跳入洞内，两步就冲入地层，直接施展遁术冲了上去。
　　他其实没把话说的太直接，怕打击己方年轻人的信心。
　　吴满他们就是负责堵门的。
　　至于那个孟烬……
　　先受得住他‘大炎核爆’之术再说吧。
　　王机玄灵识笼罩各地，仔细寻找每一丝灵能波动，而五号灵修者也在他圆箍内的石板中仔细感应，寻找着灵能回路。
　　五号很快就拿出了她的‘主人翁’优势，对王机玄传声：
　　“好像他们就在老索菲的尖塔附近？这是怎么过去的……哦吼，有个SS的高级灵奴，是托米斯菲继蓝多的高级灵奴。”
　　王道长在地层中一个急刹。

第260章 老道VS老登
　　“SS？你确定？”
　　“这我会弄错吗？”
　　“那你打得过吗？”
　　“喂！你开什么玩笑！我是灵修者，他们是奴仆！就算……我现在伤势比较严重，高级灵奴也有他们主人专属的庇护，那三个老家伙实力恢复的较多……反正，拖住应该是没问题的……”
　　王机玄：……
　　嗓音别越来越弱啊大姐！
　　五号轻轻切了声：“放心吧，糖丸我都吃了，包你没事的！快去找老索菲，我们直接下手抢他！”
　　“你不要心急，不能小觑了这群敌人。”
　　战傀传声的语调都变得有些低沉。
　　王机玄心底念头不断转动。
　　灵识已经成了他最大的倚仗，可以进行远距离窥探，而对方没有反查手段。
　　他用灵识注视着孟烬等人。
　　战傀现在的战力，比上次跟孟烬交手，其实是略有不如的。
　　法力虽纯，量却不足；
　　孟烬的手下也在，团队还进行了一定的补强；
　　不过，道长也是有些招数的……这些魔气，可比当初那些刃兽残魂炼化出的魔气多了数百上千倍……
　　若能杀孟烬、除灵魔、夺核心，战傀损了倒也无妨。
　　王机玄心下已有较量，带着五号悄悄靠近老索菲的尖塔。
　　这个尖塔宛若活物，正在地层中缓慢挪动，此刻已经朝着地表挪了两百多米，应该是察觉到刃兽潮冲来，尖塔本能想跑。
　　此地最大的敌人，当然是老索菲和他尖塔中的灵奴，孟烬等人只是捎带的。
　　战傀靠的更近了些。
　　道长的眉头逐渐紧皱。
　　离尖塔稍近，王机玄感受到了一股杂乱、暴虐的魔气波动，魔气黑中掺血，这是炼化生灵生魂却无法化解生灵怨力；
　　施法者必遭极强的反噬。
　　王机玄灵识小心翼翼地探入这些黑红气息中，看到了尖塔，以及，一道道被黑红气息包裹、状若干尸的身形。
　　灵奴！
　　数十个！
　　而且都是S级和A级！
　　能被灵修者收集进入尖塔中的灵奴，本身战力绝不会太低。
　　此前六灵修者携手冲出刃兽围困时，主要就是靠这些灵奴与刃兽潮厮杀，所以许多灵奴都是缺胳膊少腿。
　　尖塔内沉睡着大量灵奴，数量数百，且尖塔中还有隐藏的亚空间延伸，离着老索菲所在尖塔顶层较近的区域，还有三个看着很年轻的男女。
　　那应该是SS级甚至更高的灵奴。
　　只是，他们三個身上都有着致命伤，灵魂波动只剩一丝。
　　灵识继续向上探查……
　　没了石板亚空间的保护，老索菲的尖塔在王机玄面前毫无秘密可言。
　　很快啊，道长紧皱的眉头就舒展了。
　　瞧瞧，他看到了什么乐子！
　　尖塔的顶层是一个‘内乾坤’，其内容积远大于外面的体积，四号灵修者老索菲养伤的石棺就停在中央。
　　石棺之下，血海翻涌。
　　一缕缕血色气息不断汇入石棺之中，而石棺内的枯瘦老者，此刻仰身悬浮着，面容红润、头发乌黑，嘴角露出了满足的微笑。
　　然而老者的背部，大片皮肤被血气蚕食，皮肤下出现了毫无规律的竖眼，竖眼之中蕴藏着一只只怨魂。
　　‘报应啊，让你滥杀无辜。’
　　王机玄判断：
　　他什么都不用做，这个老索菲在半日内必会自毁，这股怨力已经侵蚀透其魂魄。
　　不过，在自毁前，老索菲极有可能化作一个血魔。
　　魔气、血气、怨灵，外加灵能者核心回路；
　　这些东西拼凑起来，会诞生什么样的怪物，王机玄还真没底。
　　这个怪物必然是嗜血的，还真有可能会威胁到附近几百公里内那些堡垒。
　　本来，雪山基地和彩虹镇的覆灭，已经让王机玄眉头直跳，怀疑自己获得了大量的间接业障。
　　这真要让老索菲大开杀戒……
　　后果不堪设想。
　　道长还能听到老索菲在那不断喃喃：
　　“这才是力量……灵魂……给我灵魂……我就是神……”
　　没啥参考价值。
　　痴人疯魔时的呓语罢了。
　　五号应该也发现了老索菲的状况，传声不断轻叹：“这种黑气好吓人，老索菲虽然比较菜，但这种下场，也太……”
　　“这个也有我的责任。”
　　王机玄叹了声：
　　“我是真没想到，他堂堂灵修者，巅峰时期最低也有……算了。
　　“他竟然对这种灵魂怨恨憎恶化作的魔气毫无反手之力，真是高估他了。”
　　五号哼了声：“你也别看轻了我们，我如果伤势复原的再多一点，直接给你创造一个可以净化这种魔气的灵能回路。”
　　“我肯定不会看轻伱，”王机玄笑了笑，“我只是瞧不上这个老索菲。”
　　五号简单道：“他已经忘记如何去创造和开辟了，只是趴在我们文明的功劳簿上，自以为高贵罢了……但凡他们能多一点责任心和牺牲精神，少顾及一些自身的利益、多考虑文明的得失，我们灵修文明也不至于被刃兽逼到这种田地。”
　　她情绪明显有些低落，强行提了提精神：
　　“要怎么出手？已苏醒的灵奴还是蛮多的。”
　　“不碍事，”王机玄心底规划着战傀进退的路线，“我先在尖塔里面塞个手提箱。”
　　“手提箱……就是那种大炸弹呀？”
　　五号惊讶道：
　　“我们每个人专属的尖塔，可是难得的宝库，你竟然都不心动？”
　　“杀不死敌人，宝库宝物再多也跟我们没关系，不是吗？”
　　王机玄笑眯眯的说着。
　　随后，战傀手腕上，那唤作‘邪门儿’的圆箍散发出微弱亮光，一只手提箱被战傀抬手提住。
　　第三只手提箱可以给孟烬他们留着。
　　只是，孟烬等人所处的岩缝十分偏僻，地势也是绝对的易守难攻，又有一个SS级的灵能者，想要靠近他们并不容易。
　　战傀提着便携式战术核弹；
　　王机玄仔细思考着作战计划；
　　他需要一点掩护，把孟烬等人主动勾出来，这样自己才能占据主动。
　　这个掩护……
　　有了。
　　也不必战傀远距离传声，王机玄的战傀闭上双眼，心神挪移去本体，让牡丹迅速联络后方指挥部。
　　……
　　借用风老的力量，孟烬观察着尖塔，也有些心惊于灵修者尖塔中的‘脱水’灵能者数量。
　　这些灵能者如果都能激活！
　　这股力量如果能让他来掌控！
　　尖塔中的灵能者基本都是高阶，这是一名灵修者的积累，也是他们对抗刃兽潮的武器！
　　“风老，如果我们能抢夺到核心回路，是不是这些灵能者也会听命于我们？”
　　“是这样。”
　　SS级的风老笑呵呵地传声说着：
　　“我听说过一个说法。
　　“灵修者本身也是人类，但他们是被核心回路选中的人类，本身应该也是被核心回路寄宿的。
　　“核心回路对应一个个灵能回路，灌注仪式就是让人类承接灵能回路，承接成功就成了灵能者，而灵能者的晋升，就是灵能回路的完善和升级。”
　　“我也听过这个说法，”孟烬沉声说着。
　　他目光微微闪烁，注视着尖塔的位置，心底不断思索着。
　　如何才能得到核心回路？
　　黑色风暴现在应该已经到了这附近，他们会用什么手段？
　　如果黑色风暴选择稳扎稳打、一步步朝这边推进，且能不断消除这些黑气，那他们也不必多想，直接撤退才是明智之选。
　　地利不在他们；
　　D2综合战区重新选择了阵营；
　　谁都不能忽略一波‘战斗部不明’的导弹齐射。
　　孟烬道：“等机会吧。”
　　他话音刚落，‘机会’就来了。
　　因为一大股刃兽逼近雪山基地附近，十几名灵奴勉强完成‘充能’，朝这股刃兽迎战，两边在深层地下通道拉开大战。
　　就在这时，在彩虹镇地下爆发出了强烈的灵能，一股股金光突然绽放，诵经声传遍方圆十几公里。
　　当然，这诵经声也落到了孟烬耳中。
　　“他们开始解决这些黑气了！”
　　“这种黑暗能量应该就是黑色风暴搞出来的，他有破解的办法倒也不用惊讶。”
　　“头儿，咱们咋办？”
　　“准备撤退，”孟烬笑着说，“D2必然会遭受六老的报复，到时候我们再跟D2的军方高层清算。”
　　众人点点头，那位封号沙行尊的中年大叔刚要出手，孟烬突然抬手打了个停止的手势。
　　大地在不断震动；
　　爆炸声从远而近；
　　钻地导弹群！
　　孟烬他们立刻朝着更偏僻的角落躲避，耳旁是接连不断的轰鸣声，以及那似乎离着越来越近的诵经声。
　　孟烬目中也略有些不甘。
　　他的手下倒是毫不在意地聊着天。
　　“他们也是下了血本，钻地导弹这么用的？这东西的造价不是极其昂贵吗？”
　　“大部分的精密仪器算上研发成本才会无比昂贵，生产的数量越多，研发成本也就平摊的越薄，这应该是D5支援过来的钻地导弹。”
　　“他们好像钻通了！”
　　轰隆！
　　这个岩缝在不断震动，高性能地下专用战斗部被引爆，冲击力在固体传导的作用下作用在了众人身上；
　　没能给他们增加半点伤势。
　　那诵经声越来越近。
　　忽然；
　　尖塔顶层爆发出了一股浓郁的黑红气息，孟烬他们听到了老索菲的咆哮：
　　“混蛋！是你们！我都躲在这里了，我都躲你们远远的了！”
　　“黑色风暴！我要杀了你！杀了你！”
　　黑红气息大爆，诵经声被立刻压制，各处都是呜咽哭嚎的声响。
　　阴风阵阵、凄凄惨惨。
　　又是十几个‘干尸’冲向了被钻地导弹开辟出的狭窄通路。
　　不过几分钟，金光爆发，然后七八道人影同时朝地面撤退，还有个中年男人在那扯着嗓子喊：
　　“疼死我了！哈哈哈！爽！这群灵奴真给力！把它们引上去干掉！”
　　孟烬背后立刻有个壮汉低声道：“这个声音我在情报视频中听过，是黑色风暴的手下，名叫郑士多，前线C级灵能者，不过现在实力好像提升了很多。”
　　孟烬双眼微微眯了起来。
　　这是个机会；
　　承担一点风险，他们可以去干掉尖塔前剩余的十几个灵奴，这十几个灵奴还没完成充能，风老出手直接抓走四号灵修者……
　　孟烬刚要下令，一颗导弹钻开了尖塔上方的岩层，钻头自行裂开，一颗小当量的战术核弹头闪烁红光。
　　嗡——轰！
　　尖塔所在地下空腔出现了一颗太阳。
　　孟烬等人离着其实比较远，隔了紧密、厚度较高的岩层，自身又有深厚的灵能护体，却依旧被灼伤，各种难受。
　　但！
　　就是现在！
　　孟烬二话不说，身体迸发金光，浑身膨胀了一圈，身上的西服被撑开道道缝隙。
　　他一拳轰向前方，绽出的金光包裹所有队友，隔绝辐射与高温，身形飞扑而出！
　　“尖塔顶层！抢石棺！快！”
　　这就是机会！
　　这就是他们最好的出手时机！
　　四号灵修者的尖塔附近没了防护力，只有一个情况未明的四号灵修者，D5的人下来还要一定时间。
　　而这，足够他们抢走石棺、离开此地！
　　此刻风老眼中的赞赏成了激赏。
　　这个老头现在可太自豪了。
　　孟烬这一脉，应该是有他老风家基因的，虽然这种事秘而不宣，宣了容易让六老之一狂怒。
　　但看看，孟烬这种果断的处置、这种果敢的性格、这种对时机的精妙把握，比他们这些老东西，那都是强了不止一点半点啊。
　　风老慢悠悠地跟在这一道道黑影前，他正在构想稍后夸赞孟烬的词汇，顺便观察四号灵修者的反应，眼角突然轻轻跳动。
　　不对劲。
　　风老面色突然大变，双手向前猛拽，立刻就要将已经要冲到尖塔空腔上方的孟烬等人拽回来。
　　在黑暗的角落，岩层出现了水波光痕，一条胳膊突然钻了出来，将一只黑色手提箱甩向孟烬和尖塔顶层门户的中间一点。
　　糟了！
　　风老顾不上其他，双手猛地向后一拽，强行催动自身能力，让孟烬和孟烬的五个手下身形向后闪烁；风老用出最强的防护能力，勉强拽着六人瞬息间冲出百米。
　　而剩下的人，可没这么好命了。
　　嗡——
　　第二颗太阳再次绽放！
　　少了紧密岩层阻隔辐射，风老等人直接暴露在了这颗小太阳之前，尖塔附近的地下空腔再次被光芒填满。
　　岩壁中，王道长微微眯眼。
　　这都能躲开？
　　不过，这一炸好像也把老索菲的石棺冲开了，那个SS的老头和孟烬等人不可避免都受了伤，且为了抵挡高温、辐射、冲击，他们的灵能耗损十分巨大。
　　可惜了，要不是那个老头反应太快，这个小陷阱就能直接灭了他们。
　　也无妨。
　　战傀手腕轻轻一甩，一把长剑入手，一个短发黄毛萝莉站在岩缝中。
　　“我去杀人，你夺核心。”
　　“诶？”五号眨眨眼，“你不怕我独吞吗？”
　　“那东西对我又没用。”
　　王机玄的战傀轻笑了声，激活全覆盖装甲的防护盾，左手张开，高举过头顶。
　　万魔归宗！
　　此地诸魔气滚滚而来！
　　上次，就尔等宵小围堵的贫道？

第261章 战风尊！废孟烬！
　　陷阱；
　　这是陷阱？！
　　被风老拽着向后疾退的孟烬瞠目欲裂。
　　他的手下，花了这么多心思培养出的手下，当着他的面融化、消解，还因为自身灵能较强，融化的过程变得有些缓慢。
　　如果他能提前察觉不对；
　　哪怕他提前两秒喊一声，都能！
　　孟烬抵抗着滚滚而来的热浪和冲击，浑身金光爆涌，将剩下的手下护好，而风老释放出的旋风冲抵着狂暴的能量冲击。
　　然而，当光球逐渐熄灭，孟烬和风老尚且未能直接逃走，一团黑影突然出现在他们撤退的路线上。
　　黑气环绕；
　　那是极其纯粹的黑气，其上没有任何血色，因为黑气太过浓郁，以至于孟烬和风老只能勉强看到一个人形。
　　“黑色风暴！”
　　孟烬猛地挣开风老的旋风，双拳膨胀如砂锅，身形对着前方黑影猛扑。
　　黑气中出现了红光。
　　那是一双冷漠的眼眸。
　　抬剑、前抵，灵气若大江东去，魔气似海啸奔涌。
　　此地之力，皆可为其所用！
　　王机玄长剑竖劈，毫无花哨，战傀身躯背后出现蛟龙虚影，对着孟烬张口嘶吼！
　　无边无际涌来的魔气，在瞬息间演变成了一只只修罗虚影，手持十数种怪异兵刃，朝孟烬发起猛攻。
　　孟烬的能力多是身体强化，他暴怒出手，本是要一股作气灭杀眼前强敌，但当孟烬与那些修罗虚影对冲，剧痛让他立刻清醒了过来。
　　这些虚影没有实体；
　　是他的灵魂在剧痛！
　　孟烬身周金光几乎溃散，一身强大的灵能却只能发挥出三四成的防护效果，拼命护持自身。
　　但因他自身冒进，已是陷入了滚滚魔影之内。
　　王机玄的战傀长剑横扫斜砍，数不清的修罗虚影接连冲向孟烬，孟烬打出漫天拳影，但那些虚影随意穿过他打出的拳影，径直攻向他眉心。
　　黑光如刀，磨灭神魂。
　　“风老救我！”
　　旋风大作！
　　数十道龙卷风从几十厘米高的‘幼苗’状，两秒内化作十米高度。
　　小半龙卷风刮向此前核爆区域，将那些滚烫的高温气体、融化成岩浆的石壁尽数卷走，硬生生让此地空腔变大变宽。
　　而其余龙卷风疯狂朝王机玄战傀方向刮来。
　　坚石崩碎、黑气溃散、修罗虚影尽数破灭！
　　一股强大的威压，自风老体内涌动开来，风老背后出现了一个又一个八角形的图案，那是他的灵能回路，竟有足足二十六个，且都是同系同属！
　　这里面其实还蕴藏着灵能晋升的秘密；
　　即，灵能者晋升吞噬素材，并不是随意挑选一個A级、S级灵能者，而是最好要同系或者彼此灵能回路相近、互补的灵能者，这样能较大提升成功率。
　　当然，王道长并不关注这个。
　　他感受到了风老的威压；
　　他感受到了久违的兴奋感。
　　就是这种强敌，才值得他不必留手，放手一搏！
　　“哈哈哈哈！”
　　王机玄的战傀突然大笑。
　　已被修罗魔影击伤的孟烬，此刻禁不住瞪眼高喊：“风老小心！他是邢钿！上次就是这样！”
　　邢钿喊着“好生快意”这种中二发言就冲了上来，猛的一批。
　　“哼！”
　　风老冷然道：“那就刚好替泰老清理门户！”
　　这老人手臂伸展，双手猛力闭合，一股股旋风朝王机玄战傀合围。
　　战傀提剑前冲，剑光划出三十米，滚滚魔气带来了远方的灵气，笼罩整个雪山的黑云以肉眼可见的速度向下塌陷。
　　但王机玄很快就察觉，战傀冲不动。
　　这些旋风，竟然有点罡风的味道，并不是自然界的龙卷风，不只能阻碍行动、撕扯躯体，还能刮伤魂魄。
　　龙蟒异魂就算是功法产物，但痛觉和感觉也都是跟他本体互通的。
　　道长立刻变幻攻势，战傀左右摇晃，脚踏七星梅花阵，手中长剑甩出道道剑气！
　　风老随手招出风墙，动作大开大合，双手闭合后突然攥拳，两根食指前点。
　　数千道圆弧状的青色风刃，自各处肆虐的旋风中飞出，朝战傀发动全面围剿之势！
　　“好灵能！但也不过如此！”
　　战傀朗声大笑，圆箍光芒飞速闪烁，一张张符箓铺在身周，符箓爆出一颗颗火球，战傀身体一晃，竟遁入火光之中。
　　风刃穿插，火光被切割成数十块，然而当风刃划过，火焰再次闭合，化作一只七八米长的蛟龙，对风老飞扑！
　　风老面色一变，双拳平展、身体前倾，猛地张口喷出一根根青色长矛！
　　长矛激射，带出一声声巨大的音爆。
　　怎料王机玄只是虚晃一招！
　　那看似凶猛的蛟龙，被青色长矛轻松刺穿，直接炸成火星。
　　战傀之影何在？
　　风老、孟烬，已经缓过神来的几名S级灵能者，包括刚才发生爆炸之地，那名幸存下来的S级觉醒灵能者，此刻竟然都找不到战傀的影踪。
　　而在他们的感知中。
　　这个手段神鬼莫测的战傀，又似乎无处不在。
　　岩层中，王机玄的战傀面露冷笑。
　　他也想表现出正道修士的清雅高洁，但没办法，现在不是在用魔功嘛。
　　道长从不说大话——板正郑士多的取向问题这件事除外——他让五号灵修者去解决四号，自己说要灭了这几个强力灵能者，自然就是有所倚仗。
　　此地魔气，尽可为他所用，何必去耗费战傀之寿？
　　王机玄手持长剑，缓缓舞动，一只只镶嵌在岩层各处的阵基同时被点亮。
　　风老孟烬等人，突然感觉眼前世界变了，不再是黑暗的、充斥着辐射光亮和岩浆火光的地下空腔，变成了一个灰暗的天地。
　　前后只有两秒，幻阵已启。
　　风老鼻尖冷哼，双手开始不断摆动、前推，身体如跳大神般来回跳动。
　　狂风肆虐，龙卷成排，强横至极的灵能在疯狂宣泄。
　　甚至，雪山的魔气都被吹的不再均匀，在外守着的D5综合战区众人，都能看到不断飞出山体的龙卷风。
　　然而……
　　风老他们还是找不到方向。
　　幻阵多配合杀阵来用，但可惜，王机玄带的阵基数量不够，而且此地魔气太多，用杀阵极易摧毁阵基。
　　魔来；
　　煞来；
　　那些惨死在魔气中的不甘之灵何在！
　　王机玄保持遁术，在岩层中持剑而舞，不断作法，一道道虚无的人影从尖塔附近岩层飞出，朝风老附近汇聚。
　　这些虚无人影被魔气加持，披上盔甲、手持兵刃，疯狂杀向风老等人。
　　幻阵之中。
　　风老一时没能看清身旁有谁，出手慢了些，孟烬的一名手下直接抱着头惨叫。
　　风老豁然转身，看到了一道道浅淡人影冲刷着这个女人的身躯，立刻拍出一掌，用旋风将这女人包裹起来。
　　“都靠过来！”
　　风老厉声喊着，随后他就发现，除孟烬之外，其他几人竟朝各个方向挪动。
　　他们或是发出闷哼，或是不断惨叫。
　　“不要动！”
　　风老气急败坏，直接用旋风包裹众人，包括那名重伤没死的觉醒S级灵能者，一把将他们拽到身周。
　　霎时间，风老看到了数不清冲向自己的虚影。
　　这、这怎么打？！
　　风老能感觉到，‘邢钿’的灵能等级，也就是S级的水准，比孟烬还要差一丝，并不如此前快晋升时的状态。
　　但风老也是识货的；
　　他感觉出了‘邢钿’体内灵能，已经与他们的灵能产生了本质不同。
　　‘邢钿’能更轻松地调动空气中的灵能，还能随意抽取周围这些腐蚀性极强的黑色气息、黑暗能量。
　　而‘邢钿’此刻用的手段更是匪夷所思，风老闻所未闻。
　　跟一个看不见、抓不到、手段完全不明的敌人，还能怎么打？
　　风老感觉自己攥起了拳头，却打在了一团团棉花上，更何况，傅坚和D2的总司令说不定还在一旁虎视眈眈。
　　尤其是傅坚，自己正面对上，全力出手恐怕都讨不到半点好。
　　风老已是萌生退意。
　　孟烬低声道：“风老你不要管我们，先走！邢钿能控制这里的所有能量，这是他跟四号灵修者一起对我们设下的陷阱！”
　　孟烬话音刚落，一旁尖塔中爆发出强烈无比的灵能反应。
　　两股风老和孟烬都无法理解的灵能波动，在正面对轰！
　　灵修者之战！
　　风老不再矜持，一声大喊：“邢钿！我们谈谈！”
　　想走？
　　王机玄的战傀微微眯眼，不慌不忙调整站位，看都不看尖塔中的情形，继续施法，引导怨魂冲击风老等人。
　　风老的能力也超出了他的预计。
　　SS级灵能者并不只是灵能数量增强、灵能质量蜕变，他们已经从自身能力出发，领悟了一点点的法则之力。
　　比如这个风老，对风的操控可圈可点，在灵能者之中十分显眼了。
　　这种SS级灵能者如果觉醒……
　　王机玄眼底杀机隐现。
　　风老让孟烬等人围着他站着，抵挡怨魂冲击的同时，双手不断做手势，背后的灵能回路连续闪烁，此刻又在大喊：
　　“邢钿！你以为我破不了你的招数吗！我在给你留一点退路！回去给六老道个歉，凭你现在掌握的灵能技术，灵能之都有你一席之地！”
　　风老话音未落，双手突然闭合，孟烬等人身周的旋风瞬间合并，一个巨大的龙卷风诞生，风老带几人化作一股青芒，从龙卷风中直直向上！
　　依靠灵能，不信直觉和感官；
　　风老竟这么快就找到了破解幻阵的路子！
　　眼看他们就要冲出龙卷风，等候多时的王机玄，操控着战傀就从龙卷风上方大大咧咧地跳了出来，手中甩出了……
　　一只手提箱。
　　风老亡魂大冒。
　　他如何敢在这种狭窄空腔硬抗核爆！
　　风老几乎瞬间就做出取舍，猛地将孟烬两名最弱的手下扔向上方，带着孟烬和其余实力较强的灵能者冲向一侧墙壁。
　　王机玄酝酿多时的长剑向下挥砍，用诸多魔气提炼出的百米长剑光狠狠砸落！那两名被扔出来的灵能者甚至来不及做出反应，还没能消化掉风老的抛掷之力，就被漆黑剑光碾压而过，灵魂炸成粉末。
　　一剑神鬼惊，魔气损三成！
　　风老就算躲避的及时，却依旧被剑光扫中背部。
　　那不是物理攻击，本质还是魔气冲击灵魂，在王机玄施展出的魔功加持下，这种冲击力十分强横。
　　风老身形出现迟钝；
　　王机玄已提剑而来，自岩层中凶猛追杀。
　　风老颓势已现，此刻当乘胜追击，不给这个SS级缓和之机！
　　风老甚至此刻才反应过来……
　　那只手提箱只是手提箱！
　　根本不是他妈的核弹！
　　然而，孟烬站了出来。
　　这家伙此刻愤怒至极，却又强行保持理智，看出风老仓促变招、灵能不畅，‘邢钿’又在猛攻，于是果断回头。
　　他并不用风老舍命庇护！
　　战！
　　金光再次爆涌，孟烬转身轰出数十拳影。
　　王机玄表情微变，眼底多了几分赞赏，自己的攻势却也被孟烬打断，只能舍下风老，将酝酿多时的魔气攻势用在孟烬身上。
　　他手中长剑突然炸碎，剑刃碎片如星河铺展，无数漆黑剑光爆发开来，附近魔气瞬间被抽空。
　　孟烬以攻对攻，拳势凶猛。
　　但他只能打碎这些漆黑剑光，却无法净化其内藏着的魔气精粹；
　　他的灵魂宛若跌落深渊，被万箭穿心，忍不住发出惨叫，直接向后昏迷。
　　风老一只大手将孟烬抓了过来，暴怒的他刚要反击……
　　王机玄这一招碎剑强攻，已是在岩层中打出了一条狭长空腔，他二话不说，又甩出了一只手提箱，将手提箱甩向风老，自己就直接后退！
　　一鼓作气，再而衰。
　　酝酿多时的攻势甩在了孟烬身上，孟烬这次不死也废，灵魂必遭重创。
　　风老和其他几名S级灵能者，已不会再给他强攻的机会。
　　索性，核弹收尾，潇洒离去，能杀几个算几个，杀不了也能让他们重伤，杀或废了孟烬已是达到了他心底真正的预期。
　　风老怒道：“你他妈还以为我会上当？”
　　然而。
　　滴滴滴。
　　“风老！”
　　“快撤！”
　　嗡——轰！
　　……
　　正遁走的战傀也被那股冲击力轰在背后，战傀低头喷口鲜血。
　　等爆炸结束，王机玄用灵识仔细寻找，只发现了两个残魂……可惜不是风老和孟烬。
　　灵识隐隐能捕捉到，一股残风在地下极快遁走的情形，一个SS级灵能者在重伤后疯狂逃命，凭D2、D5在外围放置的力量，也不太可能拦下。
　　甚至他们用仪器检测到风老时，风老已经逃之夭夭。
　　也，还行吧。
　　孟烬废，手下死伤殆尽，灵管会审判团的核心势力也算折了。
　　‘贫道这该如何跟老傅报账？就算是小当量的战术核弹，好像也是蛮贵的。’
　　道长的战傀耸耸肩，刚想掉头去找五号，看看核心回路到底是什么东西。
　　他刚才这通施法，让战傀体内法力几乎亏空，雪山内部肆虐的魔气浓度下降了足足两成。
　　王道长刚把注意力放在尖塔顶层，嘴角就忍不住抽搐了几下。
　　不是，姐姐你之前把自己夸的那么猛，一直带点吹牛元素啊？
　　这！？

第262章 道者弑‘神’
　　王机玄操控着战傀冲进尖塔，就看到四号在打五号。
　　五号倒也不是个水货萝莉灵修者；
　　纯粹是因，四号此刻状态确实十分强悍。
　　老索菲浑身肌肉鼓胀，从干瘪老头变成了强壮的老头，背后向左右蔓延出两只枯枝般的血翼，老索菲的背部、血翼，散布着一只只形状各异的眼瞳，眼瞳不断传出惨嚎声、诡笑声。
　　单这份卖相，就能增加几分战力。
　　更何况，老索菲此刻打出的那些气息、灵能、光束，都附带了怨灵之力，这是对魔气进行了一定的萃取，让五号束手束脚。
　　五号如今也没有化解魔气的手段；
　　她被怨灵之力搞的手忙脚乱，生怕自己沾染后也会变成老索菲这种模样，所以渐渐演变成防守居多、被老索菲压制。
　　王道长没有着急向前。
　　他让战傀隐藏气息，吞服丹药、吸纳灵气恢复法力，顺便，站在角落仔细观察，分析着灵修者的战斗方法。
　　他们的战斗方法分为三种：
　　一，常规肉搏，附加各种灵能回路强化自身；
　　二，能力对拼，有些类似施法，虽然灵能能力变化较少、套路单一，但架不住每个灵修者都掌握着几百个灵能回路，此刻战斗起来，双方能力层出不穷，且明显有各自的属相。
　　老索菲的灵能回路总体偏向火；
　　五号的灵能回路偏向于暗；
　　这应该是跟他们的核心回路有关。
　　三，回路对碰。
　　这个战斗方法就厉害了，几乎就是拿出自己的灵能回路砸出去，碰到就能炸、炸完就能回返，还能一定程度引动法则之力。
　　灵能回路砸出去后不会损毁，但在一定时间内无法再次使用。
　　两個灵修者斗法，回路对碰不断发生，每次对碰都会出现各种各样的异象。
　　王机玄对此也是颇为忌惮。
　　灵能回路竟然还能拿出来当可循环的炸弹用……
　　灵修者文明还真有点东西。
　　此刻，因为老索菲各种意义被‘附魔’了，在肉搏方面能压制住五号；
　　但五号对自身能力的掌控运用，又远在老索菲之上，各种暗夜能力随手拈来，又被魔气、怨力冲击的面目全非。
　　而在回路对碰状态，五号也有小幅度优势。
　　每当她被老索菲用魔气怨力全面压制，五号就会主动释放灵能回路，老索菲只能取回路与她对碰，然后五号就能趁着回路对碰的余波趁机后退。
　　实际上来说，两边本质上也接近五五开。
　　五号的脾气也上来了；
　　尤其是看到王机玄的战傀进入场地边缘，代表外面那伙‘强敌’已经被战傀收拾或者击退，而她这边完全没办法打开局面……
　　求援是不可能求援的；
　　被打死也是不可能求援的！
　　她魏尔艾米娜图克，立志要颠覆灵修文明根本秩序的暗夜之星，岂能因为这点魔气就败给她往日里最瞧不起的老混蛋！
　　“哼！”
　　五号一咬牙，不顾自身伤势，拿出了一点真本事。
　　她猛地低头拍地，前扑来的老索菲被一股黑灰色的冲击波推开。
　　五号不足一米五又十分火辣的身段，近乎只有一层薄纱，在灰暗空间闪烁着莹白光亮。
　　王机玄忍不住歪了下头。
　　这……媚术？
　　正当他想避开视线，五号那齐耳短发向后飘舞，此间抽出了一根根深蓝色的发丝，身段竟然凭空增高了半尺，腰肢纤细、小腿修长，额头绽出浅浅灰光，一条类似宫裙的漆黑长裙从上到下凝成；
　　深V领蕴藏着惊心动魄；
　　五号一双眸子满是冷漠和冰冷，背后浮现出一轮圆月，这圆月被覆盖大半、只剩圆环，却依旧无比闪耀。
　　她如神明般注视着前方的老索菲，向前轻轻点出一指。
　　老索菲背后的灵能回路虚影直接隐回体内。
　　回路封禁！
　　五号点出的手指轻轻摇晃，纤白玉手五指张开。
　　一把黑色长矛疾飞而出；
　　数十上百把黑色长矛诡异出现在老索菲身周，对着老索菲狂轰滥炸！
　　老索菲手中多了一把宽刃长剑，其上燃烧着滚滚火焰，火焰外围附着着灰黑色的气息，对着周围飞快劈砍，斩出道道剑光。
　　爆炸余波在肆虐，灰光覆盖整个区域；
　　老索菲的长剑很快被磕飞、炸碎，老索菲自身更是被数根长矛连续穿透，身上多了一个个透明窟窿。
　　暗夜隐退。
　　五号身形恢复成平日里的萝莉模样，从半空飞速落下，落地时还略微一个踉跄。
　　她嘴角微微下撇，不屑的哼了声，转身就要招呼王机玄的战傀向前夺取核心回路。
　　也就在这时；
　　老索菲摇摇欲坠的身体突然站稳！
　　老索菲豁然抬头，眼底涌动着血色的光芒，身上的贯穿伤突然被一只只竖瞳挤满，他张嘴喷出一道血色光束。
　　五号闪躲不及，只能激活灵能回路当做盾牌。
　　但她甩出来的几个灵能回路触碰到血色光束的瞬间就熄灭了；
　　那光束顷刻抵达五号面前，就要正中五号眉心，五号小脸瞬间苍白，因为她感受到了那股怨力的切实存在，下意识闭上双眼……
　　叮！
　　清脆的响声落入五号耳中。
　　她睁开眼，看到的是一把断剑，而断剑的剑柄散发着青色光亮，将红色光束直接挡住、抵消。
　　这断剑光芒隐退，化作齑粉随风消散。
　　五号扭头看向一旁，虽然很想道谢，但骨子里的骄傲让她撇了下嘴，嘟囔道：“早不出手，非要看我出丑吗？”
　　“我来吧，”王机玄的战傀沉声说话，凝视着前方。
　　他在出手前，已经对牡丹发出了命令。
　　现在倒是可以放手一搏。
　　王道长缓声道：“你好像封了他的灵能回路，现在的他，意识已经完全被怨灵侵占，这个是我擅长的领域了。”
　　说话间，战傀手握长枪，漫步到五号前方。
　　老索菲的身体时而摇摇欲坠，时而不断低喃，他身上的竖瞳在不断颤抖，一股股魔气从四面八方汇聚而来。
　　王道长的应对方法也很简单。
　　抢夺魔气！
　　战傀背后浮现出漆黑蛟龙的虚影，蛟龙展开双翅，极速吸纳四面八方的滚滚魔气。
　　雪山的魔气开始疯狂涌向尖塔顶层。
　　这里形成了两个魔气漩涡。
　　王机玄传声提醒：“你看好那些干尸灵奴，他们有可能会现身。”
　　“嗯，”五号点头答应，刚想说话，战傀悄悄扔来了两颗丹药。
　　五号眉角舒展了，低头张嘴，满意地咀嚼了几下。
　　忽然，这两个漩涡几乎同时炸开，两道身影同时动了！
　　看老索菲，浑身出现了不规则的肿胀，身躯骤然膨胀三圈，手中多了两把宽刃长剑，速度快的只剩残影；
　　与之相对，王机玄的战傀脚踏星河阵，夹带滚滚魔气，甩出的枪影汇聚成江河，朝老索菲席卷而去！
　　魔气对冲！
　　王机玄的战傀在技巧上胜过数筹，所有力量几乎都能倾斜在眼前魔躯之上；
　　老索菲身上的伤势飞速增加，但这些伤势都在瞬息间复原，他的劈砍势大力沉又极其迅速，道道黑红色的光芒随意乱射。
　　整个尖塔因为两者斗法余波而不断颤动。
　　一名名沉睡灵奴身体在魔气侵蚀下，不断破碎。
　　老索菲的灵能回路被五号封印，此刻却看似更加凶悍，自身意识已经完全浑浊，只有本能的毁灭、战斗、冲击。
　　斗法越发激烈。
　　王机玄如今能动用的手段尽出，以术法引动雷霆、搅动冰火，以异魂引动邪术魔功，脚踩阵位、枪走龙蟒，符箓布阵、此前炼化的阵基……
　　等等等等。
　　他的手段眼花缭乱，看的五号目不暇接。
　　除却道法本领，王机玄还是用了高性能微缩炸弹、强效麻醉剂等等‘科技附魔’手段。
　　这是真的全力以赴。
　　甚至；
　　一股股魔气涌入他的龙蟒异魂，异魂过强的危机、战傀能否承受这股魔气等等问题，都被他直接抛到脑后。
　　战傀的战力，已稳稳超过最初得它时的那一战，且还在不断提升。
　　王机玄的大乘残魂没有半点损耗；
　　但此刻，他本体内的大乘残魂，已经成为他平稳这股魔气的最重要依凭。
　　灵修者有残躯，道长有残魂，两者某种程度上来说也达成了平衡。
　　五号稍微休息、吞服了丹药，此时实力已恢复了七七八八，她抬手对准老索菲，当老索菲的灵能回路试图恢复运转，五号掌心就会绽出漆黑六芒星。
　　持续封印。
　　激战、激战、激战。
　　老索菲渐被压制，身体各处出现了龟裂。
　　王机玄在老索菲颅内看到了一团暗红色的火焰。
　　那就是……核心回路？
　　他没有着急，全神对敌，身形在老索菲身周留下无数残影，而诸残影宛若都在施法，用的还是不同的手段。
　　王机玄仿佛真的回到了金丹境、天地桥境、元婴境；
　　那种快意；
　　那种无拘束无顾及的畅快；
　　那种屹立于天地间、笑傲乘风去的欣喜感；
　　他嘴角露出了满足的微笑，沉浸此间不愿让老索菲过早死去，而越来越多的魔气开始朝他奔涌。
　　老索菲那边……魔气逐渐断流。
　　如此激斗片刻；
　　王机玄一枪扫过，老索菲头颅向后抛飞，身体宛若定格般。
　　五号一屁股坐在地上，后续不断启用自身核心回路能力，去封印老索菲各种回路，也让她全面透支。
　　王机玄意犹未尽，犹自没有放松警惕，长枪凝聚最强一击，直取老索菲的头颅。
　　正此时！
　　老索菲的头颅突然炸开，一股血红冲击波将王机玄逼退。
　　一颗长满了竖瞳的‘珊瑚树’诡异展开，雪山基地内的魔气再次朝珊瑚树奔涌，而老索菲此刻只剩灵魂，坐在珊瑚树下，紧紧抱着一团暗红色的火焰。
　　老索菲慢慢抬头，嘴角带着狞笑，凝视着王机玄。
　　他的嗓音断断续续……
　　“你释放了我……把我从懦弱和无能的牢狱中释放出来……给予了我如此强大的力量……”
　　“我会用这股力量杀了你，然后用这个力量杀死所有人……让所有灵魂都归于我……让这颗星球作为我征服一切的起点……”
　　“刃兽将不再是我的威胁……我的文明将会臣服于我的脚下……而你，黑色风暴，你的恩赐我会永远记得，我会做一个纪念碑，里面封印你的头颅……桀桀桀，哈哈哈哈！”
　　珊瑚树前骤然多了一道道虚影，每个虚影几乎都有S级的灵能反应。
　　那是……
　　老索菲尖塔中那些灵奴的灵魂……
　　王机玄此刻才恍然明白。
　　真正主导老索菲做出所有决断的，其实是那团暗红色的火焰，而这团火焰此刻竟然学会了如何初步利用魔气。
　　所以，老索菲的形体陨落后，他的灵魂也彻底成为了这团火焰的‘躯壳’。
　　很诡异；
　　但只是这样，就敢大言不惭，说要用魔气毁灭星球、征服星域，也未免……太自大了。
　　王机玄的本体、战傀同时轻笑，本体、战傀同时发出了一阵阵梵唱。
　　真以为，他是本着自毁战傀，来跟这个老索菲对战？
　　这也不过是他为彻底净化此地魔气，了断与雪山基地的这段因果，做的一点铺垫罢了。
　　此界魔气因他而来；
　　自当因他而散。
　　梵唱声越发宏大，王机玄战傀身周魔气突然大涨，原本倒向老索菲的魔气，此刻竟又朝王机玄涌来。
　　那漆黑蛟龙头顶出现一团黑云，它低头飞入其中。
　　而王机玄战傀缓缓升空，凭空盘坐，面上的合金面具自行裂开，露出了邢钿那张老脸，这张面容此刻多是慈悲之色。
　　道法自然无拘锁，佛魔一念皆人心。
　　何为善；
　　何为恶；
　　何为佛；
　　何为魔。
　　皆为道矣，不变其宗。
　　战傀右手宛若拈花，宛若一朝得道，嘴角露出满足的微笑。
　　叮。
　　金光突显。
　　王机玄本体和战傀背后，竟同时出现了金色光环，那梵唱声越发宏大，一尊尊坐佛的虚影出现在了各处，一缕缕魔气被坐佛虚影抽走，而后在坐佛怀中化作金光。
　　五号忍不住喃喃：“这是什么……”
　　老索菲也禁不住失声喊：“这是什么！”
　　王机玄的战傀拈花轻笑，老索菲灵魂外围的‘珊瑚树’竟在以肉眼可见的速度缩小，其上飞出一股股黑灰气息，被佛光顷刻吞噬。
　　这是什么？
　　这是相生相克，这是道法统御佛魔，这是佛门秘法，佛心一念。
　　当然，王机玄也在付出代价，他的龙蟒异魂此刻多了一点点金色，自身迅速被佛法抽空力量。
　　龙蟒异魂会变成什么，他也不知；
　　但现在，老索菲死定了。
　　梵声突然大作；
　　十几道身影闯入顶层。
　　吴满、纪晓、纪亚乐、郑士多等人出现在王机玄战傀身侧，同时盘腿坐下，念诵佛经。
　　那些坐佛越发凝实，老索菲毁掉自身灵奴大军而创造的那些魔影，此刻已变得无比虚淡。
　　王机玄的龙蟒异魂，与老索菲的灵魂同步虚弱；
　　魔气迅速被洗涤；
　　整个顶层仿佛只剩下几十尊坐佛的虚影；
　　终于，珊瑚树彻底消失，王机玄的龙蟒异魂无力地摔回战傀体内，战傀慢慢低头，因为异魂太过虚弱而陷入沉睡。
　　这无妨，异魂重修都无妨；
　　而老索菲的灵魂紧紧抱着那团暗红色火焰，瞪眼看着前方。
　　佛堂小分队继续盘坐诵经，净化着持续涌来的魔气；
　　巅峰女仆团和牡丹不知何时来的，站在佛堂小分队后方，注视着漫步绕过佛堂小分队，走向老索菲残灵的那道身影。
　　牡丹凝视着自家长官的背影，恍惚间，她竟然看到了一个与长官几乎重合的身影，青衫、长发、负手而行。
　　老索菲的残灵目光呆滞地抬头，看向走到他面前的身影。
　　他抬起头，看到的是王机玄那张含笑的面孔。
　　“你……伱到底……到底是谁……你是神明吗？是神明来惩罚我们灵修者了吗？”
　　“不是。”
　　王机玄嗓音在老索菲残灵心底响起：
　　“贫道王征，道号机玄。”
　　“我为什么会输给你……为什么……我们灵修者文明是最强的，我怎么可能会输给你！你！还给我！”
　　王机玄右手伸出，宛若采摘一朵莲花般，将那团暗红火焰捏住、拽回，轻轻挑眉，用法力包裹。
　　他看着老索菲的残灵，抬手轻轻点出一指，老索菲的残灵瞬间僵硬，如摔碎的琉璃般，寸寸破碎。
　　为什么？
　　呵。
　　道长转身离去，对老索菲下一秒消散的残魂悠然传声：
　　“我的文明，在你之上。”

第263章
　　这东西就是核心回路？
　　王机玄瞧着掌心这团被法力包裹的暗红色火焰，眉头略微皱了起来。
　　这东西……很诡异。
　　应该不是生命，没有任何意识，似乎是一小块规则；
　　如果让王机玄来形容，这东西有点像是，修行界前辈死后留下的道种，可以帮助门派快速培养一位高手。
　　是了，差不多的东西。
　　王道长拿在手中仔细把玩，他已经走到众人面前，此地的灵能者都忍不住紧盯这团火焰。
　　那群大佛异象还在持续，让这个尖塔顶层充斥着金色光亮。
　　“就是这个？”王机玄看向五号。
　　五号灵修者盯着这团暗红色火焰看了几眼，小声嘀咕：“奇怪，它为什么不排斥你呢？”
　　王机玄问：“排斥？什么意思？”
　　“解释起来好麻烦，你把它随便交给一个人试试呀。”
　　“嗯，”王机玄直接递给跟前的吴满，吴满双手捧过，暗红色火焰突然轻轻跳动，无声无息地消失不见，转而又出现在了王机玄掌心。
　　众人一阵惊叹。
　　虽然他们也不知道在惊叹什么。
　　道长犯了难；
　　他总不能一直捧着这玩意吧？
　　再说了，这是灵修者的核心回路，这颗星球上总共就六个，属于灵修文明的极珍稀资源，也是刃兽文明要坚定毁灭的东西，他一個修仙者除却尝试参悟，看能否给自己修行一点启发，其他方面也用不到……
　　这东西要是赖上他，那可就真麻烦了。
　　王机玄这边正纠结，牡丹提醒道：“长官，我们必须马上离开！就在刚才，四号灵修者的灵奴突然死亡，灵奴们的灵魂被抽取到了这里！刃兽群已经冲过来了，还有五分钟就能抵达！”
　　“走！”
　　王机玄大手一挥，左手举着这团火焰，正色道：“先从这里撤出去，刃兽潮交给他们应对！”
　　郑士多忙问：“这个尖塔不能回收吗？”
　　“放这就行，我会把这个尖塔关上。”
　　五号灵修者淡然道：
　　“尖塔跟核心回路是配套的东西，只有这团火焰再次找到宿主，新的灵修者诞生，才能再次打开这个尖塔……老索菲把他所有的灵奴灵魂都抽取出来了。
　　“不然我还能掠夺一批新的手下。”
　　王机玄点点头。
　　他听出了五号灵修者话里话外的意思；
　　无非就是，她没得到什么好处，这个核心回路好像已经认主了等等。
　　对她，道长也是够意思的：
　　“辛苦了，回去给你一百颗养魂丹。”
　　五号眨眨眼，那张有些苍白的俏脸微微扬起，化作一束墨色光亮，钻入了战傀手腕的圆箍中。
　　众人不敢多耽误，飞速从尖塔撤退。
　　王机玄临走之前，本打算把他随身携带的那枚战略级大当量核弹头留下，但他左思右想，还是算了。
　　尖塔之中宝物不少，但都要核心回路认主之后，才能打开尖塔各处区域。
　　此间说不定还残留着一些老灵奴。
　　尤其是，尖塔第二层中的那三个看起来十分年轻的灵奴，他们的灵魂好像此前被抽走了，又好像没被完全抽走。
　　这种现象略有些诡异。
　　‘后面让沈琼霖研究吧。’
　　王机玄打了个哈欠，强忍着疲倦感和异魂传递来的虚弱感，带着众人离开雪山基地。
　　他们几乎刚抵达地表，地下就出现了密密麻麻的晶核波动。
　　那股刃兽潮还是冲了过来；
　　只不过，它们注定是要扑空。
　　老索菲的尖塔完全展开后体积巨大，死死镶嵌在紧密岩层中，而且人类的军士火力持续向下投送。
　　后续只要没有王级刃兽杀过来，暂时倒也不用担心这尖塔会被刃兽抗走。
　　飞机上，王机玄看似打坐，实则已因异魂传递来的疲倦感，渐渐入睡。
　　那团暗红色火焰自行悬浮，环绕在他身周，就像是在等待着他滴血认主。
　　……
　　菱童坐在战机中，看着眼前弹出来的消息框。
　　【战斗已胜利，各部有序回返。】
　　不知为啥，菱童略有些失落。
　　这是她回到战场的第一战，自身充分准备、敌人神秘莫测，但她并没能做什么，只是在空中做了个投弹手。
　　准确来说，是半人机甲们都没能发挥太多能动性，此前的黑云和弥漫在山间的黑气，对半人机甲有致命的威胁。
　　‘半人机甲在对抗刃兽群方面，还是有着无法取代的作用的。’
　　菱童这般想着，迅速将自己从那种敏感的状态调整了过来，耳机中也传来了队员们的抱怨。
　　“下面的黑云散了。”
　　“我去，这就解决了？”
　　“王老师在回去的路上了，我们的任务就是掩护王老师，可别让D2给我们制造麻烦。”
　　“唉，”深海感慨道，“咱们半人机甲组，好歹也是跟佛堂小分队和巅峰女仆团并列的，没想到啊，这种大场面我们只能在外围摸鱼。”
　　菱童淡然道：“不用耗费资源就能取得胜利，这不好吗？”
　　“当然好，”深海啧了声，“如果刃兽明天全员暴毙，灵能者一夜之间都成圣母，那我立马退役，陪我老婆浪迹天涯。”
　　“嗯，大家不要抱怨，注意情报保密，对付灵修者不是我们的专长。”
　　菱童鼓励着队员们：
　　“灵能和机械都有各自的侧重点。
　　“此前我们在灵能方面确实有所欠缺，但王老师的出现弥补了这一点，到现在，我们甚至在灵能技术上超越了灵能之都。
　　“后续如果有灵能和机械科技结合的武器系统，我有机会就会推荐大家进行尝试。”
　　这群丧丧的半人机甲顿时精神大振。
　　“是灵能机甲项目吗？我听说了，好像是从灵能之都叛变过来的沈教授在开发！”
　　“话说回来，那个沈教授好漂亮啊，我一个女人都想跟她约会试试。”
　　“姐们儿，有没有可能你就喜欢女人？”
　　“去你的！”
　　“诶，我怎么听说沈教授是因为王老师个人魅力才叛变，而且沈教授是开发过大脑的奇异天才，也不知道大脑是怎么开发的……不是，你拽我干啥，我说错话了？我说错啥话了？你别挤眼啊，我不就是说，沈教授是因王老师的个人魅力……呃，童童你就当我啥也没说啊，哈哈，哈哈哈。”
　　菱童不以为意的笑了笑。
　　她对这种话题，一向是敬而远之的。
　　只是白白耽误自身精力。
　　不过，菱童看了眼窗外，瞧着舷窗玻璃倒影出的头盔，恋爱期的军官，心底的念想总归是会重一些。
　　叮叮叮！
　　菱童面前的操作面板弹出了一连串的指令。
　　她用三秒压下杂念、调整回战斗状态，快声下令：
　　“任务来了。
　　“能接到我通信的所有半人机甲，立刻更换战刃配装，我们小组立刻寻找自己的补给团队，穿戴专属机甲。
　　“总司令下达协防任务。
　　“D2边境，一股源自于主力刃兽群的刃兽已全面启动，其中有一头超王级刃兽，实力比普通王级刃兽高出很多，我们要帮助D2坚持到援军抵达。”
　　深海问：“这些刃兽没退吗？雪山里的四号灵修者不是被王老师干掉了吗？”
　　“刃兽没有退的迹象，且还在调动其他王级刃兽群，我们D5那边的压力反而减少了很多，”菱童简单道，“不要胡乱猜测，执行命令。”
　　“是！”
　　通信频道顿时没了闲聊，一架架战机飞速冲向附近的堡垒基地。
　　菱童临走前又扭头看了眼雪山。
　　因为此前来回折腾，雪山的轮廓出现了微弱的不同，此刻的雪山沐浴在金色的日光中，隐隐有一尊坐佛的虚影，这虚影正逐渐变得惨淡。
　　那种规模的黑云，竟然在短短几十分钟内蒸干。
　　‘他到底怎么做到的。’
　　菱童眉眼多了几分笑意。
　　为了节约时间，她开始在飞机上进行机械臂自检，确保随时能投入正面的战斗。
　　战机的引擎声持续轰鸣；
　　菱童忽然有个小恍惚，眼前圆弧状的舷窗玻璃，变成了她专属装甲的驾驶舱窗口，窗口外的巨型刃兽伤痕累累在不断咆哮，释放着无差别精神冲击。
　　菱童的笑意迅速隐去，肩前、胸口的八卦盘齐齐震颤，她一双柳眉竖起、沉浸于甜蜜感中的面容恢复坚毅与刚强。
　　“复阵！三变！”
　　七台十五米级机甲同时向前飞扑，手中握持的八米级晶核大剑闪烁光亮，绽出的那一道道青色光弧，顷刻间淹没前方的巨兽！
　　斩！
　　……
　　D2综合战区，离D5最近的一座堡垒中。
　　王机玄所在的运输机停在机坪上，附近是一队队巡逻的自主机械卫兵，不远处能看到正自由活动的两队成员。
　　王机玄靠在松软的椅背中睡的安稳，那团暗红色火焰正环绕他手臂转动。
　　火焰与座椅触碰时，会出现一些扭曲光线，两者不会有任何触碰。
　　王机玄眉头轻轻颤动。
　　‘师兄，伱说我们修行为的是什么？是变成修行界最强的修士，这样就不会有规矩能约束我们？还是为了抵达三千寿岁？’
　　‘唉，炼丹炼丹，炼丹有什么用？能吞下一颗仙丹直接飞升上界吗？’
　　‘机玄，丹药、阵法、符箓，你总要多选一个学吧？只是单一炼器，那是远远不够滴，总不能以后你收徒弟了，还要去找同门给你炼丹奖励弟子，那还要不要师父的脸面了。’
　　‘王师弟，你今晚有事吗？我在暖阁备了一些酒水，据说今夜月色颇美，不如你我同赏？’
　　“长官……长官？”
　　“嗯？”
　　“吃点东西了，您都睡十个小时啦，身体数据也没什么异常呢。”
　　王机玄迷迷糊糊的睁眼，梦境中的一幕幕画面随风而逝，映入眼眶的是牡丹那张带着几分关切的俏脸。
　　牡丹端着一碗热气腾腾的面条。
　　‘她还想着为贫道准备吃的，侧面说明外面的局势没恶化。’
　　道长立刻坐直身体，闭眼做了个深呼吸，让自己心神恢复清明。
　　“我睡了多久？哦对，十个小时了。”
　　王机玄熟练地打开小桌板，拿起筷子，瞧着那一根根晶莹白亮的面条，顿时胃口大开。
　　他直接嗦了一大口面。
　　嗯……是真正淀粉带来的满足感……
　　“怎么样了？外面有什么问题吗？”
　　牡丹轻声道：“两个好消息，六个坏消息。”
　　王机玄低头咳了声，抬头瞪着牡丹：“六个？这比例是不是不对劲？”
　　“是的呢！您自己看吧，我把这些消息按照重要性排列好了。”
　　牡丹端庄地坐在王机玄面前，打开了一个投影面板，让王机玄边吃边看。
　　王机玄下意识看了眼手臂周围环绕的暗红色火焰，又看了眼角落的长箱，里面放着的战傀安然无恙，就是异魂只剩浅淡的一丝，还要重新培养。
　　五号的石板还在战傀手腕的圆箍内，五号似乎也在沉睡，没有活动的迹象。
　　这团火焰的问题，说不定会有多棘手，也必须尽快解决。
　　王机玄的视线定焦在投影面板上，面部表情僵硬了一瞬、挑面的筷子悬停在那两秒，而后低头将面条送入口中，用力嗦了进去。
　　这些杀千刀的刃兽，就不能消停消停！
　　面板上写着的第一条信息赫然是：
　　【第六支柱刃兽苏醒程度已达60%，第九支柱刃兽苏醒程度已达47%】。
　　上面的数字还在实时更新，王机玄还没来得及看第二条，那个‘60’轻轻跳动，成了一个暗红色的‘61’。

第264章 核心回路
　　还真是，坏消息多过好消息。
　　D2综合战区附近的第六支柱刃兽苏醒程度已达61%，这可以看作进入了彻底苏醒的上行曲线，虽然现在增速已经放缓，但人类世界已经必须做准备，时隔八十年后，去对抗支柱级刃兽。
　　这事，也必然是跟雪山之战有关。
　　王道长不紧不慢地将面嗦完，拿着手帕擦擦嘴，靠在椅背上轻轻舒了口气。
　　坏消息再多，那也得一件件处理不是。
　　道长也有些疑惑。
　　老索菲虽死，核心回路却完整保留了下来，就在自己手边；
　　按照五号的理论，不是应该没啥问题吗？
　　王机玄充分发挥不懂就问的谦逊品格，抬手点亮了战傀手腕上的圆箍，让五号的石板平放在过道上。
　　可惜，道长呼唤了很多遍，石板安安静静没有任何反应。
　　五号应该是睡着了；
　　王机玄感受到了一股很平和的灵力波动。
　　“诶？这是谁的养魂丹掉了？”
　　“我的！”
　　五号直接从石板中钻了出来，随后五号就愣了下，满脸疲倦又满是怨怼地瞪着王机玄，哼哼唧唧坐在了王机玄面前。
　　她两只手托着下巴，低头昏昏欲睡。
　　这是咋了？
　　王机玄纳闷道：“你这就不行了？”
　　“累……我伤势是我们六个里面最重的……这次为了封印老索菲的能力还动用了核心回路的本源力量……”
　　五号有气无力地说着，随后干脆趴在面前的桌板上，齐耳短发轻轻滑落。
　　道长笑了笑，拿出了十几枚疗伤丹和固本丹，刚要递到五号面前逗逗她，怎料这家伙直接张嘴扑了上来，一口吞了四五颗。
　　嗯……
　　小脸还挺软，触感还不错。
　　王机玄忍住了揉搓的冲动——主要是怕这家伙翻脸——似不经意地问了句：
　　“我看你在跟老索菲斗法时，显露出了另一幅模样，那是你本相？”
　　丹药入体，五号精神倒是恢复了很多。
　　她嗤的一笑，趴在桌子，继续有气无力地说着：“什么本相……那是我本来的样子呀……”
　　“那你现在为什么……”
　　“这是疗伤用的样子，可以极大减少灵能损耗！”
　　“哦！”牡丹脑门亮起了一个小灯泡，“小核待机，大核运算！”
　　王机玄也听不懂，顺势道了句：“第六支柱要醒了。”
　　“什么！”
　　五号一个激灵坐了起来。
　　王机玄将消息面板展示给了五号，五号看了眼，皱眉思考了好一会儿，最后轻轻啧了声，又微微叹了口气。
　　“给点反馈，”王机玄苦笑，“别光做表情。”
　　“我不认识你们星球的字，能念一下吗？我只是通过听我的灵奴们交谈，学会了你们的语言。”
　　五号虽然说的很淡定，但小脸还是忍不住红了，下意识扭头看向舷窗。
　　牡丹忍着笑意，将第一条消息读了出来。
　　“哦，才百分之六十一，那不是什么大问题。”
　　五号松了口气：
　　“我还以为已经醒了呢，这是在苏醒阶段，应该是迦里喏在尝试唤醒，老索菲的核心回路没有损坏，我们设置的沉睡禁制就不会被打破。
　　“它也就是挣扎挣扎……不过，也可能它们找到了新方法，可以短暂醒来活动一段时间。”
　　王机玄瞧着后面几条坏消息，继续问：
　　“这上面还写了，D2边境正在苦战，一头超王级刃兽给我们造成了很大的麻烦，这是一股主力刃兽群……
　　“主力刃兽群不是跟支柱级一起沉睡？它们能活跃，是不是代表，十二支柱很快就会苏醒？”
　　五号摇摇头：“正常来说，还有八年到十年，就算它们的沉睡回路磨损比较严重，最快也还有六个地球年……这股主力刃兽，应该也是迦里喏搞醒的。”
　　牡丹问：“可以理解为，他们被炸毁第二座伪星际之门后，有些恼羞成怒吗？”
　　“差不多，刃兽报复心很强的。”
　　闻言，王机玄略微松了口气。
　　那就行。
　　只要给他些修行时间，只要后续不遇到什么奇奇怪怪的瓶颈，那他应该能搞定这些孽畜。
　　五号打了個哈欠：“你还有啥要问的，没有我就去睡会儿了，真的好累。”
　　“牡丹，给灵修者大人铺个床。”
　　“好嘞！”
　　“哼，我可用不起你们。”
　　五号盯着王机玄手臂周围环绕的那团暗红火焰：
　　“我倒是要看看，伱能不能解开这个核心回路。
　　“我警告你，不要乱来，如果拿不准就等我醒了教你怎么弄，你要把它玩坏了，十二支柱几天就能完全醒过来！”
　　道长挑眉：“我是那么没轻没重的人吗？”
　　五号垂头丧气地飘回石板。
　　王机玄和牡丹还能听到她的嘀咕声：
　　“真的是，好处都被你这家伙给拿走了，我还想着试试能不能搞出双核心回路……核心回路瞎眼了吗？这不是认贼作父吗？烦都烦死了。”
　　王机玄眯眼轻笑。
　　面板上这些信息，之所以坏消息较多，都是源于那头超王级刃兽。
　　不过，D5和D4的援兵已陆续抵达，菱童和深海率领的半人机甲组，也发挥了关键作用。他们硬抗并重创了一头主力刃兽群的王级刃兽，确保了D2的整条战线不至于崩溃。
　　王机玄打消了过去支援的念头。
　　他现在需要休整；
　　——不能所有敌人都要他去处理，那他非得累死不可。
　　最后一条坏消息，在王机玄看来，倒是好消息。
　　因孟烬重伤、灵管会审判团核心精锐死伤惨重，六老暴怒，一起出镜宣布对D5综合战区进行【灵能讨伐】。
　　所谓的灵能讨伐，并不是正式宣战，而是号召所有灵能者抵制D5综合战区，在D5的灵能者要团结起来进行起义，等等。
　　对于这种程度的威胁，D5这边并没有给任何回应。
　　傅坚巴不得各堡垒灵能之家的低阶灵能者搞事，只要有一处灵能之家搞事，那傅坚就能在几个小时内，打造一个纯净的、无灵能的综合战区。
　　王机玄撇了撇嘴。
　　回去后继续强化护山大阵，杀阵和困阵都安排上。
　　那两条好消息，倒是让王机玄心情十分舒畅。
　　好消息之一，因为这次伪星际之门被爆破的区域，是在人类地盘地下，不像上次是在刃兽地盘，D2派出的无人机搬回了一大批材料。
　　大约在刃兽嘴里抢回来了35%的门。
　　这些材料已经先一步送回他们76号堡垒。
　　妙啊。
　　这次的收获不可谓不巨大！
　　最后的那条好消息……
　　“自然派的一个SS级想跟我会面？”
　　王道长本能有些警惕。
　　牡丹道：“是大妈的老师，消息也是大妈给我的，说是想跟长官暗中碰面，从而开展全面合作。”
　　“我对大妈自然是信任的，大家也是过命的交情了。”
　　王机玄抱着胳膊仔细思考，看了眼自己的战傀。
　　战傀需要一定的时间重新培养异魂，才能正常使用；
　　他必然不能用本体跟一个SS级灵能者近距离碰面，万一被对方算计，那哭都没地方哭。
　　“回复一下大妈，就说我这边重伤了，暂时没办法会客，差不多要七八天后才能见面。”
　　“好的长官。”
　　道长伸了个懒腰，催促道：“让他们没事就回来吧，我们没有作战任务就立刻回家，外面也太危险了。”
　　“诶……小分队想要去前线支援，要为他们打申请吗？”
　　“去吧，让他们悠着点，嗯，注意保护我女朋友。”
　　“好的呢。”
　　王机玄目光挪到了自己手臂周围转圈的暗红火焰。
　　现在，该鼓捣鼓捣你了。
　　……
　　佛堂小分队很快赶往超王级刃兽所在战场；
　　护送王机玄回返76号堡垒的战斗机群声势浩大，路上也没什么波澜。
　　也就是，王机玄研究那团火焰时，不小心激活了点什么，一只巨大的火环在万米高空突然展开，吓的机组人员差点弹射跳伞。
　　运输机落地前，王机玄已经有些进展。
　　那团火焰在他掌心不断变化形态，时而化作一个‘火柴人’盘坐，时而组成蜂窝状的图案，展示着上面数百个灵能回路，时而化作凝固的火焰雕塑，散发出复杂、玄妙、晦涩的道韵。
　　‘这个核心回路有点意思。’
　　道长合上手掌，核心回路消失不见，又在他手背钻了出来。
　　他其实已经大概知道，该如何让这东西‘滴血认主’了；
　　但王机玄同时也发现了；
　　如果他要用这个核心回路，虽然能蜕变为新的灵修者，但并不是立刻获得巅峰灵修者的力量。
　　新的灵修者诞生，需要一个成长过程，也需要跟核心回路不断融合。
　　而且很大概率，自己的修行之路会被影响。
　　灵修者上限也就那样；
　　修仙的上限，可是飞升成仙！
　　该如何处置这东西？
　　王机玄挠头思考，他带着牡丹和机械女仆们回到工作室后，依旧拿不定主意。
　　他现在比较倾向于，用这东西培养一个强力打手出来。
　　吴满、老郑，甚至峥德、魏娜、东方指挥官，这些都行，一个是他信得过，再有就是，他们的基本立场都是站人类的。
　　但这必须先解决两个问题；
　　一是如何让这玩意不再纠缠着他；
　　二是确保这东西按他的心意去认主。
　　这些，都只能等五号醒了，再跟五号‘拉扯’，五号肯定也想得到这个核心回路，而道长并不想给。
　　他也没闲着，恢复战傀的战力是紧要事务。
　　王机玄让牡丹搬来一堆晶核，布置好聚灵阵，将龙蟒异魂从战傀体内释放了出来，然后一颗颗晶核挨个破碎。
　　本体吸纳灵气；
　　异魂猎杀刃兽残魂；
　　渐渐的，龙蟒异魂从‘小蚯蚓’变成了‘大长虫’，蛟龙头部多了几分狰狞之感，鳞片也更加清晰，且灰色的鳞片之下涌动着淡淡的金光。
　　这异魂，已经沾染了佛性。
　　道长还不太能确定，这是不是好事。
　　他听说过佛道同修，也听闻过道魔共存，但在典籍上看不到佛魔同修的路子，因为佛光和魔气是互相抵消的，佛光对魔气有天然的克制效果，两者就宛若‘1’和‘-1’，相加就等于零。
　　王机玄思路十分活跃，他已经想到了，或许可以让龙蟒吞天诀逆转，从魔功变成佛法。
　　但这是一个巨大的工程，需要他闭关长期参悟，绝不是单纯改个名，把《吞天诀》改成《补天诀》那么简单。
　　只能摸索着前行了。
　　如此，牡丹破碎了几百枚晶核后，龙蟒异魂恢复到了原本大小，实力恢复了大概一成。
　　蛟龙肋下的肉翼退化了一截，龙首多了几分威严。
　　王机玄控着异魂钻回战傀体内休息。
　　那股强烈的疲倦感已经消退；
　　战傀的战力也相应恢复了一二成。
　　最起码行动无碍了。
　　王机玄瞧着手腕上的暗红色火焰，也不敢再耽误，命牡丹请来‘树人老祖’贝塔，嫁接灵草、薅取头发，开炉炼丹。
　　本次炼丹轻度炸膛。
　　他一口气炼制了六十余枚养魂丹、二十枚固本丹，放在盘子中，摆到五号的石板前。
　　某个黄毛萝莉闻着味儿就冲了出来，双眼放光、大快朵颐，自身气息以肉眼可见的速度提升了一截。
　　恍惚间，王机玄又看到了那个长发高个版的五号，那股冰冷高傲的气质，还真有点像他们修仙界女修容颜排行榜中，被冠以‘谪仙子’的某女修。
　　王道长也只是见过那个美丽的女修几面，在自己还没成门派长老前，某次参加宗门比斗，他们还曾是对手……
　　嗯，嫡仙子好看是好看，就是很不经打，几招就打哭了。
　　做正事，做正事。
　　“有精神了吧？”王机玄抬了抬手，“这东西，搞一下。”
　　五号眼珠一转：“你想怎么搞？”
　　“我想培养一个我信得过的新灵修者，”王机玄简单说着，“你就不要做双核心的美梦了，这样太浪费资源。”
　　五号哼道：“这东西是你打下来的，按理说也该给你，我不会不守规矩。”
　　“那就好。”
　　“但它已经认你了呀，”五号撇嘴耸肩，“除非你死了，它才会选另一个寄宿的人类。”
　　道长：……
　　“没有其他办法？”
　　“没有，我们也没这方面的经验，”五号简单道，“毕竟，每个人得到核心回路，都是迫不及待跟它融合。”
　　王机玄问：“那这东西该怎么融合？”
　　“吞下去就好了。”
　　“吞？”王机玄皱眉看着这团火焰。
　　“这你还犹豫什么……哎呀，我都快忍不住要出手抢你的了，我帮你！”
　　五号毫无征兆的突然出手，动作快的只有一团残影，小手一打王机玄的手臂，让王机玄掌心托着火焰送往嘴边！
　　道长瞪眼后闪，猛力歪头，那团火焰贴着他耳旁划过，直接向后抛飞。

第265章 多谢，修仙者
　　五号其实是开玩笑的。
　　核心回路如果靠吃就能融合，那他们灵修文明岂不是太轻浮儿戏了？
　　她其实是有点郁闷。
　　自己先是被一直瞧不起的老头压制打了一顿，然后又眼睁睁地，看着王机玄拿走了核心回路。
　　尤其是！
　　老索菲的核心回路，竟然对王机玄没有一丁点的抗拒！
　　这可跟五号的认知完全不同！
　　五号的核心回路是继承来的。
　　她作为那位死去前辈的继承者，提前几百年就在做准备，一点点掌握老大人的灵能回路，最后是顺利融合了【核心回路复刻回路】，等老前辈思维崩溃、事实死亡，核心回路才融合它的复刻回路，五号这才成为了灵修者文明中的正式灵修者。
　　而老索菲留下的这个核心回路呢？
　　没有任何矜持！
　　就这么直接白给了！
　　还是那种，别人满脸嫌弃，但死活甩不开这家伙的态度！
　　五号也是因为气不过，所以想捉弄王机玄一下，但她真的没想到……
　　搞出事了。
　　…
　　高花婷并不清楚自己身上发生了什么。
　　她记得，自己昏迷在那个大阵中了。
　　进入大阵前，她的老板，被泰叔他们夸赞成奇迹制造机的王老师，很严肃的告诉她，这个大阵有可能会提升她的资质。
　　高花婷晕晕乎乎就去了，然后就真的昏过去了。
　　昏迷中，她感觉到两根手指不断点在她身上，然后，那个此前经常出现的梦境再次浮现。
　　不同于以前，高花婷只是在梦境中看了一小段画面；
　　这次，她看到了某個巨大的、满是尖塔和纤细高楼的城市，看到一颗颗陨石从天边落下，似乎要将整个城市直接摧毁。
　　高花婷看到了更多的东西。
　　她变成了一个无比美丽的女人，有着纤细乃至颀长的脖颈，还有那不堪一握的病态细腰，生活在一个巨大的宫殿中。
　　女人的工作就是抚琴，但她并不是为谁抚琴。
　　她是那个宫殿中的主人，有许许多多的奴仆，而她每天都要在宫殿最高的平台上抚动【竖琴】，每次她的琴声响起，整个城市都会笼罩在一片七彩微光中。
　　高花婷不理解这是在做什么，但她感受到了女人的骄傲和自豪。
　　这应该是一份极其重要的职业。
　　梦境开始不断延伸，且出现了断断续续的画面。
　　奢华的聚会；
　　坐在高台上的自己；
　　身上插了一些靓丽羽毛，故意在自己面前走来走去的精壮男人，以及女人心底泛起的无聊情绪。
　　还有那场巨大的灾变：
　　无数陨石砸落，城市上空出现的光壁还没持续多久，突然消失，宏伟的城市陷入了火海，火海中站起了一名名火焰巨人……
　　这次的梦境最后，女人升到空中，身上的长裙在金光中变成了战甲，朝前方一个几乎如山岳般的巨人打出一拳。
　　画面戛然而止，此后是无尽的黑暗。
　　高花婷也从梦境中惊醒，醒来后，发现自己躺在宿舍中，天花板上投放着一个投影屏，上面有牡丹的留言。
　　【睡衣是我帮你换的哦。】
　　【冰箱里有水和饭菜，外面有些紧急任务，我们都去出任务啦。】
　　【有问题就摁你手边的按钮，我这边可能不能时刻注意你的情况，敌人可强了。】
　　高花婷暖心地一笑，躺在床上回味了一遍此前的梦境，她下意识抬起右手，发现自己手臂在微微发光，而她轻轻向前一推，空气中仿佛有一个个小小的光点，正围绕着她表达着亲近。
　　这到底是，怎么回事？
　　‘王老师应该知道问题的所在。’
　　高花婷振作起来，用力晃了晃头，眼前没了那些光点。
　　她跳起来走去镜子中看了眼，差点尖叫出声。
　　镜子中，那个梦境中曾出现的绝美女人，穿着金色的薄纱长裙，与她保持着同款表情——瞠目结舌、满脸惊恐。
　　高花婷连忙抬手摁自己的腰……是正常的腰呀，因为缺乏锻炼、多少会有一丢丢的皮下脂肪，女性曼妙的线条也是柔和的，不是那种夸张的‘S’。
　　镜子中的女人与她动作同步，同时摁腰，但双手停在了腰身左右两厘米处。
　　诶？
　　高花婷渐渐没了恐惧，对着镜子摆了个剪刀手的手势，镜中影子也是一模一样的手势。
　　垫脚、大跳、劈叉……坏了，劈不下去，唱跳这块她还没能练习两年半……
　　真的是我？
　　高花婷手指轻轻触碰镜子，与镜子中的高挑女人指尖触碰。
　　两人没有任何反应。
　　恰逢此时，角落的音响里传来了牡丹的呼喊声：
　　“你醒了？快吃点东西吧，我们已经回来了，长官在工作室这边炼药，你如果有空了也可以过来哦。”
　　“好的好的！我、我这边……”
　　高花婷指了指镜子，然后就挠挠头。
　　算了，去问问自己老板吧；
　　王老师肯定知道这是咋回事呢！
　　高花婷匆匆换好衣服，换衣服的时候还特意好好打量了下自己，确实是之前的身材，五官……因为她跟梦境中的女人五官其实一模一样，这倒是看不出分别。
　　然后她就发现，只要自己注意力分散开，没有那么集中，看一眼镜子就能发现，自己还是原本的样子，就是额头多了一个莲华状的浅金色印痕。
　　如果集中注意力，仔细看镜子，镜子中的自己就成了那个高挑女人。
　　‘这腰也太细了。’
　　‘这该不会是手术拿掉了两根肋骨吧？这还能劳动吗？’
　　‘不过还挺好看……回头我也试试高跟鞋吧。’
　　高花婷抓着两根能量棒跑去工作室，路上边走边吃，想着该如何对王机玄开口求救。
　　她赶到时，王机玄已经在炼丹尾声。
　　炼丹炉还轻轻炸了一下。
　　高花婷见王机玄在忙着，明显因为炸炉心情不佳，也不敢贸然向前打扰，于是就老老实实干起了自己的本职工作——拖地。
　　她刚把地拖一遍，正想着心事，就听前面传来了喧闹声，王老师大喊着‘小心’，一团暗红色的火光就朝自己撞了过来。
　　高花婷下意识就要闪躲，抓着电动拖把遮挡面门，王机玄和牡丹已经从两个方向扑了过来！
　　…
　　那团暗红火焰被五号抛起来，王机玄本能就要躲开。
　　他的金丹大道近在眼前，怎么可能随随便便就沾这些不清不楚、来路不明的能力？
　　但他刚把暗红火焰扔出去，灵识就察觉到了后面提着吸尘机、其实也是刚醒不久的高花婷。
　　王道长脖子扭着，本能地向后抓这团火焰；
　　但他这边刚伸出手，不可思议的一幕，就此发生！
　　高花婷紧紧闭眼、将电动拖把的长把挡在眼前，暗红火光因为王机玄抛掷的原因直接飞到了高花婷面前，立刻就要撞入高花婷胸口。
　　高花婷浑身皮肤在瞬息间变成了金色！
　　一道虚影出现在高花婷背后，高挑纤细、长发乱舞。
　　这个身影本来就闭着眼；
　　前后只有一瞬，虚影和高花婷同时睁开了双眼，高花婷眼中是两道金色光束，动作与虚影完全同步，抬手向前一抓。
　　这团暗红色火焰，老索菲留下的核心回路，竟被高花婷直接握住！
　　高花婷略微攥拳，暗红火焰化作了长蛇状，在无声嘶吼；
　　高花婷稍微用力，长蛇突然炸碎！一个个标准的等边六边形就如大银幕般迅速铺开，边框中出现了数不清的画面，而后这些画面又连续崩碎。
　　此间有个角落，播放着老索菲的少许记忆；
　　只可惜，王机玄还没来得及看几眼，老索菲的形象已经炸碎。
　　高花婷手指轻点，这些等边六边形再次塌缩，成了一团橘红色的火焰。
　　“哼，”‘高花婷’冷哼了声，嘴里说着什么话。
　　王机玄没听懂。
　　但他读懂了‘高花婷’脸上的那种轻蔑和恼怒。
　　高花婷手指轻点，那团橘红火焰飘到了王机玄面前。
　　‘高花婷’注视着王机玄；
　　两人目光对视。
　　随后，‘高花婷’低头浅浅一礼，一缕传声落在王机玄心底，用的是有些晦涩的口吻，但说的是地球人的语言。
　　“多谢，修仙者。”
　　“我的灵魂已经顺利转生，我这股残念会作为新我的养分。”
　　“这算是一份谢礼，希望以后你能好好照顾我，帮助我尽快成长起来，应对强大而邪恶的真正敌人。”
　　言罢，‘高花婷’走去了一旁的沙发，优雅地落座，两秒后异象消退，向后倒在了沙发内。
　　王机玄：……
　　‘修仙者’三个字钻入他耳中时，他心底狠狠一揪。
　　这还是他第一次被人认出身份！
　　道长心有所感，扭头看向一旁的五号，这个黄毛萝莉正努力做出一副‘果然如此’的表情，但她向外略微发散的瞳孔，以及紧紧攥起来的拳头，正表达着她的震惊。
　　王机玄上次在青萍阵中为高花婷招魂，五号也曾为此现身；
　　现在五号这种表现，也就侧面说明，五号上次对高花婷前世的身份认知只是猜测。现在，五号推翻或验证了此前的猜测，切实认出了高花婷前世的身份。
　　不过……
　　王机玄看着眼前这个不断跳动的橙红色火焰。
　　这火焰给他一种‘干净’的感觉；
　　十分纯粹，无比的纯粹。
　　甚至，王机玄道心还略有些欣喜，元魂也在雀跃，仿佛这是什么大补之物，灵觉催着他赶紧吞掉。
　　虽然刚才高花婷的前世说，这是一份谢礼；
　　灵觉也给出了，此物无害有益的提醒；
　　高花婷的前世，刚才应该是清除了这个核心回路历届宿主残留的意志……
　　但王机玄皱眉思索，依旧只是抬手，将它轻轻引到了掌心，用法力包裹住。
　　涉及到自身修行，他必须慎之又慎。
　　“哎呀……”
　　五号打了个哈欠，扭头就要飞回自己的石板。
　　王机玄一个健步冲了出去，扼住了五号的后脖颈，直接把她提了起来，放到了高花婷对面的沙发上。
　　道长森然一笑：
　　“不把事说明白，后面没有你丹药！”
　　五号小脸一扬：“哼，本灵修者岂是能受你威胁的！”
　　对付五号这种性格，王道长也算有些心得，这就是典型的吃软不吃硬。
　　王机玄低头叹气，有些失落地看着自己的双手，低声道：
　　“我其实一直害怕，怕自己什么都守护不了，平时我可能强势了点，但那只是我伪装色，我其实……这个真相绝对关系到了整个星球的未来……”
　　“哎呀，好了好了，大男人家哭哭啼啼是什么样子。”
　　五号果然放下了坚持，眼神复杂地看着高花婷，小声嘀咕：
　　“我确实有很多东西不能告诉伱，这事关我们灵修者文明的秘密，是我们发誓守护的秘密。
　　“我现在只能说一点……
　　“我们六个联手杀出刃兽的包围圈，抵达这颗星球，其目的就是来寻找……这个女人。
　　“上次我其实已经告诉你了，她是一把钥匙。
　　“刚才你也看到了，她前世是个很强大的存在，她能打开一个宝藏，那个宝藏只有我们灵修者有用。
　　“只要我们能找到这个宝藏，就能解决刃兽的危机。”
　　道长问：“宝藏中有什么？”
　　“这个，”五号很认真地道，“只有那三个老家伙和六号知道，六号释放自己的回路、让回路轮回的时候曾说过，她找到了那个宝藏，只有用这种办法才能靠近。”
　　王机玄瞧着高花婷的那张小脸，大拇指微微摩擦食指。
　　此人知道贫道是修仙者。
　　此人很瞧不起灵修者，而且能随意操弄灵修者的核心回路。
　　此人是灵修者在寻找的那个宝藏的钥匙，找到宝藏就能干掉刃兽。
　　刚才那股力量波动，很明显，比灵修者的核心回路更接近大道本质。
　　道长恍然大悟状：“你们灵修者，也做过跟刃兽一样的事，对吗？”
　　“我咋知道，我在灵修者里面还只是个新人。”
　　五号翻了个白眼：
　　“我去休息了，炼好糖丸再找我！这一天天的，就不能让我好好恢复下力量吗？我可是要成为最强灵修者的存在呀！”
　　王机玄不由莞尔，示意牡丹向前照顾高花婷。
　　道长眼底闪烁起了微弱亮光。
　　现在去查看高花婷记忆，大概率是会被那个女人发现并排斥，容易让对方生厌。
　　眼前这团火焰……
　　王机玄板正身形，目中绽出淡淡青光，双手抱元守一，将火焰吸纳于掌心，一缕缕灵识仔细探查其中。

第266章 牡丹的异样
　　漆黑的云海之中，炼狱之龙游动。
　　沐浴雷霆盘踞于高天之上，见首不见尾。
　　犹如魔神一般神圣而又令人惊惧，俯视着下方的“凡人”。
　　“我亲爱的老朋友，玛吉克学院一别，可是让我思念的紧。如今你已至我面前，却连现身见我一面都不愿意吗？这真是太让我感到痛心了，我还是喜欢那个桀骜不驯的你。”
　　“你在自言自语的说些什么东西？”
　　安德森的脸上明显闪过一丝疑惑，不明白对方为什么会突然这么说。
　　而寄宿于他体内的血魔布拉闻言，却犹如惊雷炸响，心里顿时“咯噔”一声。
　　“不可能！这不可能！”布拉尖叫道，“我从未主动现身，这个家伙怎么可能知道我在这里！会暗影步的人多了！”
　　“血魔先生，你确定他无法发现你？”
　　安德森对血魔的称呼在不知不觉中有所改变，声音依旧如先前般淡漠。
　　似乎这个时候的他已经将属于人类的情绪与情感切割而出，只保留了绝对的理性。
　　状若神灵。
　　“我什么都没做，他凭什么能发现我？”血魔布拉再度尖叫道，“该死的，我要是这么容易就能被发现，我还能成为传说中的血魔？无论如何，我都是大名鼎鼎、能止小儿夜啼的血魔啊！”
　　“的确，不死不灭的鲜血与暗夜神选，行走在阴影与鲜血中的复仇之魔，这是你亲手铸就的传说，即便你很可能根本不知道这意味着什么，只是无意中促成了此事。”
　　“你的运气.真的很好，令我羡慕。”
　　“有的时候，无知也是一种幸福。”
　　安德森的声音听不出情感的起伏，但血魔布拉却从中听出了一丝讥讽的意味。
　　他有些恼羞成怒，但又无可奈何。
　　因为他的确不知道对方究竟在说些什么鬼东西。
　　他只是隐约能感觉到自己的这位宿主话里有话，却并不知晓对方究竟要表达些什么。
　　没有给二人继续对话的机会。
　　陆文武主动发起了攻击！
　　行云布雨，司掌雷电。
　　这本就已经化作雷池炼狱的地方，再度被陆文武添上了一把火。
　　兀的，龙岛之前的海域狂风乱舞，犹如天倾般的超巨型暴雨夹杂拳头大小的冰雹砸下。
　　狂暴的天雷混合着冰雹暴雨，整个光明教廷的队伍瞬间便陷入了比先前更为巨大的混乱。
　　水.可是会导电的！
　　狰狞的黑色龙首自云层中探出，非人般的龙眸之中闪烁着近乎癫狂般的兴奋。
　　“昂！”
　　畅快的龙吟与怒雷齐鸣，焦黑的血肉在飞速生长。
　　恐怖的炼狱龙息化作洪流，朝着安德森径直轰来。
　　无尽血海在此刻仿若倒灌，竟是化作犹如战枪般的螺旋洪流覆盖在龙息之上。
　　那种森冷霸道的力量仿佛要直接将海洋蒸干，要将大地穿透！
　　风从虎，云从龙。
　　火助风势。
　　在古代魔法的加持之下，陆文武的龙息力量得到了极大的增幅。
　　“这种令人心悸的邪恶火焰力量狂风暴雨反而成为了助力”
　　面对仿佛要将他直接轰杀的恐怖攻击，安德森的身上腾起了更为炽烈的圣焰。
　　背后光翼扇动，他的身形自下方拔地而起。
　　璀璨的剑光迸发，凌厉的剑意激荡。
　　裁决神剑之上光芒暴涨，化作百米光剑，竟是从中将陆文武的龙息一分为二，犹如摩西分海。
　　那剑芒在劈开龙息之后竟是诡异的再度膨胀，径直朝着陆文武头颅斩去。
　　“魔龙，受死！”
　　陆文武哈哈大笑，将口中酝酿的龙息一口气朝着另一边战场全部喷出。
　　附加了魔神战矛的锐利龙爪拍击而上。
　　那坠落的炼狱龙息飞溅，犹如漫天火雨降临，哪怕坠入水中也依旧熊熊燃烧，完全没有熄灭的迹象。
　　暴雨和火雨同时降临，怎一个冰火两重天！
　　漫天的蒸汽升腾，那种比火焰更强的灼热完全无视了火属性防御，给与了这些不懂物理的家伙们一记当头棒喝。
　　一名近神级的神官为救教会成员，一时不察沾染了一团炼狱龙炎，竟是瞬间就被那种黑色的诡异火焰点成了一道人形火炬。
　　他的喉中发出凄厉哀嚎，试图以近乎无所不能的圣光力量对抗这种极致灼热的侵蚀，并给自己的身体增幅，临时提升恢复能力。
　　但是，往日一向无往而不利的圣光在此刻竟是直接失去了原有的作用。
　　它不仅没能抵消掉炼狱龙息，反而反被龙息吞噬，成为了供给炼狱龙炎的柴薪。
　　圣光越是强盛，炼狱龙炎反而燃烧的越旺盛，就如同倒入火中的热油般诡异。
　　这位狂热信仰圣光的大神官似乎铆足了劲就是要跟炼狱龙炎对着干。
　　原本以自身魔力顷刻间就能扑灭的小火苗，愣是被他用圣光生生喂了起来，将自己都点燃成了一个火人！
　　最后还是靠着足量的圣光将这一小团炼狱龙炎愣是给撑爆了，烧掉了自己半条命，才终于将其解决。
　　神识总览全场的陆文武注意到了这个一根筋的家伙，心中兴奋的情绪忽然没有缘由的就下降了一大截。
　　这些光明教会的成员.怎么感觉有点傻乎乎的？
　　他难道连邪恶和正义两种属性互为克制这么简单的事情都不懂吗？
　　圣光能克制邪恶力量，但邪恶力量同样也能污秽圣光的啊！
　　多捞哦这个人，纯愣头青，完全没有龙骨通天塔考验中的那种灵动。
　　更别说那种人均猛男的顶级战斗意识和配合了。
　　真人反倒没有测试NPC耐打。
　　搁这儿倒反天罡是吧？
　　自己甚至都没怎么主动针对，这原本气势如虹的十万教徒就被打崩了一半，死的死伤的伤。
　　果然，这种玄幻世界的战争之中，数量基本没有太大意义。
　　一尊顶级强者就能决定无数弱者的生死。
　　想到这里，感受了一下自己如今的身体状态，陆文武干脆不再理会那些光明教会的教徒。
　　即便是所谓的近神强者，如今面对身躯即将蜕变完成的陆文武，也依旧没有任何反抗的力量。
　　他们的魔法与神术轰击在龙鳞之上，根本不破防！
　　即便是那些所谓能施展神降术的圣徒，接引神明之力下界，想要打出破防炼狱龙躯的攻击也仅仅只有一击之力。
　　一击过后，生命燃尽，神力消散，就此魂飞魄散。
　　唯有手持神器的安德森，才能真正与陆文武一战，短短五分钟不到的时间之内一人一龙就已交战上千招！
　　“这是何等邪恶，何等污秽的力量！”
　　手持裁决神剑的安德森双眸越发明亮，身上的圣光力量也越发强大。
　　“即便是最为邪恶的那两个魔神，在你造下的滔天杀戮面前，也根本不值得一提！”
　　“你究竟是从何处冒出来的！”
　　“从地里长出来的。”陆文武狞笑着回答，“你现在的状态.令我更兴奋了”
　　【安德森/公正与裁决之神意志代行者（S＋~登神一阶）】：4732 0567/8000 0000
　　【修为】：神血战士、伪·神明（八阶神术师）
　　【当前状态】：意志代行、意志同化、伪神性之躯、圣光之力、裁决之力、暗夜之力、规则加持、神力、平静.
　　【解析】：以圣光之力驱使裁决神剑，引动公正与裁决之神意志降临，以自身承载部分神性，神术境界接近于真正的神明，正在被神明意志同化。
　　“不知道殴打你，四舍五入之下，算不算殴打真正的公正与裁决之神？”
　　雷海的范围越来越小，陆文武身上所迸发出的气息却越来越强，已经朝着某种非人的领域开始进行蜕变。
　　狂风和暴雨不知何时已经停歇。
　　下方属于光明教廷的战团已经再无任何可战之力，只剩几名半死不活的近神强者苟延残喘。
　　这种级别的战斗，根本不是他们能参与的。
　　余波都足以将他们荡平！
　　安德森对此完全不在乎。
　　而陆文武他难道会？
　　“大胆异端，你怎敢如此侮辱公正与裁决之主！”
　　安德森那冷漠的眼神中迸发出惊人的怒意，手中赤金色长剑攻势比先前更加凌厉了几分。
　　同时，他身后光环正中的天平虚影竟是在战斗中诡异的缓缓凝实，几乎形成了一座仿若实质化完整的天平。
　　“如此至邪至恶之魔，吾以公正之名，裁决尔等——死亡！”
　　陡然之间，裁决神剑迸发出前所未有的强大气息。
　　随着安德森背后光环缓缓转动，那淡金色的天平竟是在此刻彻底凝实，神性力量大盛。
　　就在这一刻，他眼中最后一丝属于人性的光辉彻底消散。
　　取而代之的，是一种剥离了所有情绪的、如同机器一般的冰冷神性。
　　“圣光啊！给予那个敌人予以净化！”
　　最后一道雷霆的落下，似乎成为了某种信号。
　　裁决神剑勾连神力释放出的圣光洪流贯穿天地，在顷刻间就将炼狱之龙完全覆盖其中。
　　那种磅礴的力量连团据在天空之上的乌云团都劈开，不知何时早已升起的刺目“阳光”直射海面与大地，犹如开天辟地的一道曙光。
　　杀意血海带来的寒冷被圣光洪流冲刷的一干二净。
　　如果没有那将大海都染成了红色的大片浮尸与占据了整个海面的血肉碎块，这里神圣到几乎可以被称之为圣域！
　　那种温暖人心的力量，正在抚慰着几名幸存下来的近神强者，抚慰着缭绕在他们心头的巨大心理阴影。
　　“任何邪恶，终将被圣光的力量所这怎么可能！？”
　　安德森淡漠的表情在瞬间崩坏。
　　一种名为惊愕的情绪随着他的目瞪口呆一同浮现。
　　当圣光之力散尽，当乌云彻底消散，那高悬于天穹之上的哪里是什么太阳？
　　那是陆文武！
　　身上散发着比先前更加强大的气息，已经恢复了人类之躯的陆文武！
　　一轮淡金色的大日在他身后冉冉升起，神圣而又温暖的功德阳光洒落而下，替代了那一轮尚未升起的真正太阳，将龙岛的黑暗点亮。
　　“你怎会无事！”
　　安德森的表情完全崩了，先前那种视世间万物为蝼蚁，泰山崩于前而面不改色的性冷淡画风半点都未曾剩下。
　　属于人性的部分似乎重新压到了神性，连所有教会公认不可逆转的神明意志同化都硬生生的停了下来！
　　“不可能的！裁决圣光将会彻底净化一切邪恶，怎会未曾伤你分毫！这种状态.这种状态.”
　　“我为何会无事.这是个很好的问题。”
　　恢复了人形的陆文武赤裸着上半身，每一块肌肉都犹如上好的大理石雕塑那般完美，隐隐浮现着一抹宛若玉石般的温润光泽。
　　“也许.是因为我也会这个？”
　　一边说着，他将双手缓缓承托而起。
　　两团比安德森身上更为纯净、更为明亮的圣光氤氲点亮，将先前高空之上的阴冷气息驱散的丁点不剩。
　　“你看，这种柔和的秩序之光.我也略懂一些.”
　　“这不可能！”
　　安德森的心理防线瞬间被击穿，三观彻底崩塌，整个人都在裂开。
　　就连附身在他身上的神明意志都陷入了某种近似沉寂的状态，就连裁决神剑上那熊熊燃烧着的炽烈圣焰都缓缓消散了下去。
　　公正与裁决之神的意志，同样因这离谱到极点的情况而崩灭。
　　一头龙族！
　　一头不知道造下多少杀孽，身上环绕着凝聚成了实质的不详之龙！
　　一头早已堕入黑暗的滔天大魔！
　　一个根本不信仰光明之主的异端，怎么可能会掌握圣光的力量！
　　安德森身上那种恐怖的气息瞬间消散，眼神中属于神性的部分彻底崩塌，人性之光重新被点亮。
　　世间公认绝对不可逆的神降，世间公认绝对不可逆的神明意志同化，在此刻彻底消失无踪！
　　他可能是这个世界上自神降术诞生之后第一个成功活下来的教徒，亦是第一个从神明意志同化中重新找回自我的教徒。
　　但安德森本人对此却并无任何喜悦。
　　他就像是一下子被抽空了所有力气的败犬，猛地跪在了地上。
　　双目无神，呆呆地仰望着悬挂于高空之上的金色太阳，喉咙中爆发出凄厉的嘶吼：
　　“圣光.背叛了我！！！”

第267章 春心躁动
　　万幸，菱童伤势并不是很严重。
　　王机玄看到菱童时，她躺在担架上，面无血色但呼吸平缓，时不时的皱眉轻哼几声。
　　在菱童旁边照顾的吴满几人，好像情况更糟糕一些。
　　王机玄喂菱童一颗养魂丹，小心翼翼检查了她的状况。
　　机械臂严重损伤；
　　这个王机玄修不了，他只是一个还没考下来证的中级机械师。
　　菱童的机械脊柱也有一定程度的扭曲，应该是遭受了巨大冲击，背部撞在了某些重物上，或者是透过机甲传递来的强横力量。
　　王机玄送出一缕法力，汇入菱童体内，护住了菱童的五脏六腑，将体内存在的一些淤血小心翼翼地炼化、汲出。
　　菱童的面色迅速恢复红润；
　　接下来的事，就要交给正在赶过来的万姐，以及万姐带领的维护团队了。
　　菱童睫毛轻轻颤动，似乎想睁开双眼。
　　王机玄摁着她肩头，小声道：“休息就好，我在这，前线已经停战了。”
　　“嗯……”
　　菱童果断昏睡了过去。
　　道长抬头看向前方这一并送回来的几人，刚要舒展的眉头再次紧皱。
　　吴满、郑士多浑身带伤，不过能看出多是挫伤，内脏有灵能护着，没什么大碍。
　　深海和其他两名半人机甲组的学员，伤势跟菱童相差不多，要么是机械臂断了，要么是脖子都歪了，看着很有视觉冲击。
　　道长随手甩出几根银针，为几人远程渡法，又拿出几颗丹药扔给他们吞服。
　　半分钟，几人就各自缓了过来。
　　郑士多感慨道：“还得是我王哥啊！差点以为自己要废了！”
　　“战况这么激烈吗？”
　　“何止激烈，”深海苦笑着抱怨，“超王级真不是人打的，还以为它们只是个头比普通王级大，没想到，体内的灵能比王级强了好几倍！里面有好几颗王级晶核！硬抗核弹轰都能继续行动！”
　　吴满则道：“这种超王级刃兽的精神冲击太强，能席卷半径十公里的扇形区域，靠它最近的区域，机械体战士会被冲击波直接拆成零件。”
　　“还好啊，”郑士多嘿嘿笑了声，“这个大家伙被我们干掉了……在付出了一台恐怖机甲自爆的代价之后，好吧，我们的损失确实太大了，D2综合战区的战斗力被严重削弱了。”
　　王机玄点点头。
　　解决了就行。
　　牡丹带着女仆团进入运输机，准备好了轮椅和担架。
　　王机玄宽慰几人：“先好好休息，回后方了就不要去考虑前线，天塌下来也有個子高的顶着。”
　　牡丹解释道：“长官，总司令来了命令，需要一批疗伤丹药。”
　　“好，我立刻开炉炼丹，你安排人照顾好他们。”
　　“是！”
　　王机玄瞧着担架上的菱童，抬手覆在她额头，随后又哑然失笑。
　　‘贫道这也是关心则乱了，还看她发不发烧作甚。’
　　道长摆摆手，让女仆们带几人去堡垒第三层的军事医院。
　　深海问：“王老师，我这边还用额外治疗吗？不用的话，我让我的补给团队去我老婆那边，我也过去养伤算了。”
　　“去吧，”王机玄算了算时间，“让赤蛇不要松懈，我这边忙完了，就会带战傀过去，或者让她直接过来，如果她准备的差不多了，我就送你们两口子一份大礼。”
　　深海眨眨眼：“是解决我们两口子夫妻生活问题的大礼吗？”
　　“嗯？”
　　道长干净的眼神中，透出了深海看不懂的纯洁。
　　深海老哥不好意思地笑了：“开玩笑开玩笑，忘了你还是个青涩的宝宝。”
　　王机玄作势要踹人，深海和几人嘿嘿直笑。
　　他们在这一块，也算是找回了一点尊严。
　　还没成年的吴满则表示，他根本听不懂深海这是在说什么……
　　真的。
　　……
　　就算炼丹越发驾轻就熟，炸膛也总是不期而遇。
　　王机玄准备好丹药，交给等候多时的黑色贝壳，就溜达去了第三层的军事医院。
　　万姐他们已经赶过来了，菱童现在也不方便跟他碰面，应该是在做机械手臂和脊椎的保养。
　　道长用灵识看了几眼；
　　嗯，确实是不方便男人观看……
　　怪不得菱童的维护团队中以女人居多。
　　他转身去了吴满和郑士多的双人间，两人已经没什么大碍。
　　道长左手轻轻牵引，手背上的橙红色火焰图腾消失，那团火焰在掌心绽放。
　　郑士多和吴满同时神情一震。
　　他们感受到了强烈的威压。
　　郑士多问：“咋感觉，这东西跟之前不一样了？”
　　“有些际遇，”王机玄笑了笑，“小花婷的前世身出手，帮我们搞了下这个，现在我来做个实验。”
　　吴满不明所以：“什么实验？”
　　“静心感受。”
　　道长手指轻轻一点，十几个正六角形从火焰中慢慢飞出，拼凑出了一面墙壁，闪烁着各色光亮。
　　这都是灵能回路。
　　“仔细参悟，看看有没有所得，”王机玄解释道，“我暂时不教你们领悟灵能回路的窍门，你们先自己琢磨。”
　　“嗯，”吴满颇为认真地点点头，盯着这些正六角形一阵猛看。
　　老郑却是兴致缺缺。
　　道长奇道：“郑队你怎么一点都不积极。”
　　“嗨，”郑士多讪笑，“我知道王哥你啥意思，你瞧不上这个核心回路，想要培养一个信得过的人成为新的灵修者嘛……我不是那块料，真要让我成为灵修者，其他五个灵修者非要联手干死我，说不定还给我安一个败坏灵修者名声的罪过……小吴这个孩子不错啊，可以重点培养。”
　　王机玄被老郑逗笑了。
　　吴满在旁含笑摇头。
　　王机玄笑骂：“伱就不能改改脾性。”
　　“这是人生乐趣，改了了无生趣。”
　　“不是挑选核心回路的继承者，”王机玄简单解释，“这样使用核心回路，未免有点暴殄天物，如果顺利的话，我们可以培养出一大批次级灵修者。”
　　“次级？灵修者？”
　　“一大批？”
　　吴满和郑士多都愣了。
　　王机玄也没卖关子，介绍道：
　　“首先第一步，就是要把我们信得过的灵能者，都改造成这个核心回路下属的灵能者。
　　“第二步，我来开放这个核心回路拥有的六百二十个灵能回路，不灌注，而是让你们学习参悟。
　　“在邢钿的记忆中，我找到了他研究了六十多年的灵能学习技巧。
　　“那其实就是一种灵能回路烙印。
　　“我用我的法子稍微改造了下，从灵能回路烙印，改成了灵能回路模拟。
　　“你们瞧。”
　　道长左手一推、一引，一团浅浅的火焰包裹着他的手掌。
　　王机玄笑道：“这对我来说没什么用，效果远不如我的术法，但对你们而言，却可以掌握更多的能力，比如，纪晓的能力。”
　　吴满和郑士多同时双眼放光。
　　郑士多问：“这个东西可以战区内推广吗？”
　　“呃，”王机玄还真没想这事，“可以是可以，但关键技术必须我们自己人掌控，这东西还不能被外人知道，后面再研究。”
　　郑士多感慨道：“我这是上辈子拯救了多少人，才成了我王哥的自己人。”
　　“别捧了，再捧上天了！你们在这好好研究，记住这种感觉，我看你们没有引导能走到哪一步。”
　　王机玄轻轻牵引，这十几个六边形留下了完整印记，在郑士多和吴满面前不断闪烁光亮。
　　‘还要去跟老傅聊聊。’
　　‘老郑倒是提醒了贫道，如果顺利的话，这个小电音寺又要开学一段时间喽。’
　　王机玄心底划过几个人影。
　　这事，倒是可以拉沈琼霖入局，沈琼霖说不定会有一些新的启发……还要做五号的思想工作，让五号尽量提供一些帮助。
　　王机玄有自知之明。
　　他只是一个修仙者，不是什么灵能专家；
　　这次他能顺利搞定灵能模拟，也只是站在了邢钿的肩膀上，坐享其成，再加一点点修行界的路数罢了。
　　‘做人呐，还是要谦逊。’
　　道长也不知道菱童什么时候能恢复健康。
　　他凝丹了；
　　是时候用红尘炼心的最重要环节，来考验考验自己了！
　　……
　　趁着菱童在养伤，王机玄忙前忙后，马不停蹄的处置着自己的分内之事。
　　他先做了战后盘点。
　　战傀异魂需要重新培养，因为有源源不断的刃兽晶核被送过来，半个月就能让异魂恢复此前巅峰，实力预计会有小幅度提升。
　　道长的本体倒是得了不少好处。
　　就跟上次他们净化兽语者部分残魂时一样，这次净化了雪山的魔气，也让王机玄的元魂之力又有增进。
　　只可惜，因为修为道境限制，这次增进很快就到顶了。
　　当元魂之力相当于凝丹境圆满，就不再有明显的增幅。
　　接下来需要元魂、道躯、气海三者交融，凝成金丹，让元魂蕴藏金丹之中，而后逐步蜕变为元婴与元神。
　　道长自身也满足了。
　　当前他本体的战力有点‘畸形’——他能施展出强大的术法，但法力太少，用两三个术法就会陷入法力亏空的状态。
　　简而言之：爆发力猛，持久不行。
　　现在有战傀顶着，他也不必在意这个问题，稳扎稳打迈入金丹境就够了。
　　傅坚召开的小范围线上会议，王机玄也参加了。
　　会上，王机玄看到了一些，牡丹已经提前给他展示过的情报。
　　包括且不限于，D2综合战区在此战中的损失，刃兽群的动向，灵能之都的异动，等等。
　　威胁更多还是来自刃兽。
　　边缘刃兽群向后退缩，主力刃兽群有大面积苏醒的迹象，第六、第九这两头支柱级刃兽的苏醒程度每天增加百分之一左右。
　　还好，其他支柱刃兽的苏醒程度都维持在较低水准，没有明显的增幅。
　　他们开会研究时，王机玄也给出了适当的提醒。
　　“结症在那只迦里喏身上。
　　“根据五号灵修者的供述，这次的超王级刃兽苏醒，以及支柱刃兽苏醒程度快速上升，都是源于那只迦里喏。
　　“我们或许可以想个办法，将迦里喏新身体抓住，用灵修者的办法将它封印起来。
　　“那只迦里喏必然也在付出代价，不然，它肯定早就用这种方法。”
　　参会的这几名D2、D5的高级将领，对此满头雾水，只是连连点头。
　　这次会议后，D5向D2运送了一大批机械体，送给了D2二十枚鹤元丹。
　　D2内部进行了大清洗，理由还是老样子——
　　噬脑虫。
　　会后，傅坚亲自抵达76号堡垒，跟王机玄聊了几个小时。
　　傅坚眼底多了几分光亮。
　　他仿佛看到了黑夜褪去前的黎明。
　　傅坚主动问询有关灵修者核心回路的问题，王机玄为他演示了一遍，详细说了自己的规划。
　　傅坚对此表达了赞同，但也说了自己的隐忧：
　　“时间，这个因素我们绝不能忽略。
　　“刃兽不会坐以待毙，六老现在也已在暴走的边缘，我已经考虑要不要直接炸死六老，然后承受灵能之都全面的冲击。
　　“稍后你跟自然派SS级的会面，其实政治意义很重，尽量跟他们达成统一战线，让他们全力支持我们。”
　　王机玄问：“你是想让灵能之都内部乱起来？”
　　“我跟自然派很多人是朋友，但从某种程度上来说，这种友谊并不重要。”
　　傅坚沉声道：
　　“如果在我们不出手的前提下，能用灵能之都百分之三十的力量，去推翻灵能之都百分之七十的力量。
　　“最好是让灵能之都总体消耗掉百分之五十以上的力量。
　　“那我们就能更轻松的应对接下来刃兽的发难。”
　　道长沉默了。
　　他并不赞成傅坚的这种观点。
　　自然派既然是朋友，那就该护着朋友才对；
　　但王机玄也知道，傅坚考虑问题是站在人类的立场，背负骂名什么的，总司令并不在乎。
　　只要能胜利，傅坚可以满身污血，也可以承受各种非议。
　　“那我尽量接触下。”
　　“嗯，D5、D7、D8、D9能信任的前线灵能者，总共两千多人，现在开始都会单列给你指挥。”
　　傅坚简单道：
　　“尽快用你掌握的核心回路帮他们完成改造。
　　“如果能一定程度提升他们的实力，那就再好不过了。
　　“四号灵修者的尖塔，大概半个月后能挖出来，我会第一时间让他们送到你这边。”
　　王机玄开心地笑了。
　　沈教授的活，这不就又来了。
　　傅坚走后，王机玄继续闷头忙碌。
　　炼丹炼器已是家常便饭，异魂复增也需日夜兼程，护山大阵的加固刻不容缓，核心回路的参悟也不能落下，每日还要去给菱童亲自送爱心三餐。
　　赤蛇也已开始朝76号堡垒‘迁徙’。
　　道长闷头干了几天，手头事务总算处置妥当，自然派的SS级灵能者还要过几天才能过来。
　　菱童已经完全康复，给了自己一周假期。
　　王道长犯了难。
　　他急需一场红尘考验，但这事吧，他还真没什么经验。

第268章 初欲
　　道长一天的忙碌，以给菱童和万姐送饭，落下帷幕。
　　现在是晚上七点半；
　　堡垒第三层各处已经灯火通亮，研究所和军事工厂正加班加点的工作，军事医院附近变得颇为安静。
　　菱童已经没什么大碍；
　　王机玄与她聊了一会儿，目光总是不自觉飘向她晶润的唇与饱满的胸怀，又觉得这般有些冒犯，于是主动说自己还有事要去找沈教授商量。
　　‘贫道这是怎么了？’
　　‘一旦泛起这个念头，就有些刹不住车了呢。’
　　道长的心情是复杂的。
　　他心底总是冒出一些杂乱的念头。
　　比如，他拿菱童作为红尘炼心的对象，这公不公平？一旦迈出这一步，自己又该如何收手？长相厮守固然是不错的，但若沉溺此间耽误了修行，又该如何？
　　王机玄感觉，他现在就像是一个想过桥又怕掉水里的弱书生，犹犹豫豫、不能果断点。
　　弱爆了。
　　不过，他也就是在这种事上会出现这种情绪。
　　至于这方面的技术；
　　道长没吃过猪肉，也看过猪跑。
　　灵识每次扫出去，不、经、意、间路过凡人之住所，总能看到一幕幕情形。
　　道长双手揣在休闲长裤的裤袋中，淡定地走进沈琼霖的研究所。
　　其实，王机玄并没有特别的事来找沈琼霖，纯粹就是，刚才找了个借口从菱童身旁离开，到这里逛逛。
　　这里原本是76堡垒的灵能之家，是一个小别墅群，研究团队分散在不同建筑中；
　　各处能见巡逻的自主机械警卫；
　　偶尔能看到一两個穿着白大褂的男女，在阳台或者楼前散步，手里拿着一两颗香烟，聊着一些实验内容。
　　在这个时代，有才能的人恨不得被砍成两个来用，他们的加班也是常态。
　　王机玄寻到沈琼霖时，这位教授正瘫在简易的单人床上熟睡，手套上还有着一些已经干了的绿色血迹，显然已睡了好一阵。
　　道长点出一缕法力，沈琼霖很快精力回满。
　　她闭着眼道了句：“长官……老板……你不要每次去看望菱童中校以后，就来我这溜达一圈，万一让人误会你金屋藏娇，那我可就却之不恭了。”
　　道长也知她在玩笑，淡定地走去一旁角落，熟门熟路地打开自动咖啡机，给自己打了一杯咖啡端在手中慢慢品着。
　　不如牡丹做的好喝。
　　王机玄问：“研究出什么了吗？”
　　“没……完全没进展，”沈琼霖继续闭目养神，啧啧笑着，“要是您肯直接让我用核心回路，那我说不定能研究出核心回路的复刻回路。”
　　“想得美。”
　　道长嗤的一笑：
　　“这东西接下来是作为悟道依凭，不能让任何人吞噬。
　　“被它寄宿，你的思想和行为都很容易被它影响……
　　“嗯，也不对。
　　“高花婷前世身出手的时候，已经把它历代寄宿体留下的意志清除掉了。
　　“总之，这东西的用途我已经决定了，独乐不如众乐。”
　　沈琼霖颇为遗憾地叹了口气：“您要没事我就继续睡一会儿了。”
　　“我不是帮你回满血了，起来聊聊。”
　　“我真的对跟女生约会没有任何经验，”沈琼霖无奈道，“您不如去问问其他人。”
　　“他们保密性都不如你。”
　　王机玄坐在不远处的沙发中，向后仰着，注视着天花板。
　　他眼前开始划过菱童的身影。
　　她的一颦一笑挥之不去，不经意间露出的雪白肌肤宛若有着某种魔力，那双已经披上全新仿生皮肤的机械臂，带着一种难言的美感。
　　道长没有从这种恼人的心境中挣脱出来，反而是感悟着这种道心的躁动。
　　欲念。
　　红尘。
　　沈琼霖突然睁开眼，盯着王机玄的侧脸仔细看着。
　　道长被她看的有点发毛，纳闷道：“你看啥。”
　　“您还是雏鸟？”
　　“你用词能不能文雅点！贫道这是守身如玉！”
　　王机玄没好气地回了句，倒也没有半点避讳：
　　“之前为了修行提升自我，必须克制欲望，现在这个阶段倒是可以适当放纵了。
　　“这对我而言也是一种修行。”
　　“嘁，”沈琼霖撇了撇嘴，“虽然我也不懂，对这些也没什么兴趣，但我倒是知道一个理论。”
　　“什么理论？”
　　“欲望就是欲望，不要给自己找借口。”
　　沈琼霖也看向天花板：
　　“如果连欲望都不能纯粹，你又怎么能说自己是个坦诚之人呢？
　　“承认吧，伱就是喜欢菱童中校的脸蛋和身材。”
　　王机玄沉吟几声：“这个还真不是……我真的挺看重灵魂和品格。”
　　“虚伪。”
　　沈琼霖翻了个身，背对着王道长：
　　“去坦率地追寻自己的欲望吧，少年。
　　“不要再来我这儿躲了。
　　“这真的没什么大不了的，你又不是开那种多人派对，你只是正常恋爱，恋爱不就是为了满足荷尔蒙的需求吗？
　　“我睡会儿继续工作。”
　　王机玄对着天花板发了会儿愣。
　　他晃晃头，直接坐了起来。
　　咱道长就不是那种婆妈的性子！
　　今晚就约会！
　　嗯，还是去找过来人多问问意见……把日常的修行和炼丹炼阵基做完，就去问问意见。
　　……
　　“第一次约会？”
　　泰叔穿着沾满油污的蓝色维护服，手里还拿着两个电动扳手，愣愣地看着王机玄。
　　“王老师，你现在还没跟菱童约会过啊？不是啊？我记得你们俩经常出去散步、俩人一起吃饭啊。”
　　王机玄淡定地道：“也可以把约会俩字去掉。”
　　“嗨！”
　　泰叔嘿嘿一笑，将扳手扔到一旁，一把脱下维护服，招呼着王机玄去车间角落的小吧台。
　　有机械女仆在这值班，为两人调制好了无酒精饮料。
　　泰叔喝了口，轻轻哈了口气，对着王机玄挑了挑眉：“王老师这榆木疙瘩终于要开花了？不错嘛，我跟我老婆都开始担心，你是不是身体有点什么问题了。”
　　“介绍点经验。”
　　王机玄拿出一枚固本培元类丹药，塞到了泰叔的口袋中。
　　泰叔挠挠头，嘀咕道：“你这，突然让我说这个，我也有点不好意思了，这有啥经验可介绍的……我第一次尝试是在十六七岁吧，那时候还在学校进修，一次同学聚会，大家喝了点酒，稀里糊涂就跟一个学姐回了她的住处，然后就发生了。”
　　关键词捕捉：喝点酒。
　　王道长问：“然后？”
　　“具体的姿势吗？这也要说的吗？”
　　泰叔老脸红了：
　　“一般来说，哪边经验多哪边做主导，那一晚我基本上都是被引导……”
　　“不是问这个，”王机玄连忙喊停，“我是问，怎么才能开始这个话头，以及如何处理后面的尴尬。”
　　“这个有啥开始的，啊，你是说氛围啊。”
　　泰叔正色道：
　　“这其实也是有技巧的。
　　“比如说，你要主动，就尽量凑的近一些，对方如果紧张了，也不要去找其他话题，要给足够的暗示。
　　“我送你三个套路吧。
　　“你要是想深情一点的套路，就主动注视着她的双眼，她如果眼神躲避，你就转而去拉她的手给她一些鼓励。
　　“她如果眼神回应并跟你对视，那就尝试一点点拉进距离，这个时候你一定要注意，不要太快，太快了会磕到嘴，也不要正对着，略微歪头，鼻尖互相错开。
　　“这个过程尽量不要开口，如果要开口的话，就夸她。
　　“你好美，你好可爱，我能一辈子一直抱着你吗？
　　“这种。”
　　泰叔喝了口饮料，继续传授：
　　“第二个套路就是比较油腻一点，也适合逐步进攻。
　　“比如你可以……比手大小，夸一句你手好小，后面就是，可以抱一下嘛，只是抱着不会乱动……”
　　“打住，打住。”
　　王机玄忙道：
　　“这个我大概知道，第三个套路是什么？”
　　“啊，这个是保险点免起诉的套路，”泰叔耸耸肩，“你也知道，有时候会有一些幺蛾子，男人还是要学会自我保护，所以就有大神总结出了一个保险套路，基本上就是，每推进一步就问一句可以吗？充分征求对方同意，不过缺点就是，很容易破坏氛围。”
　　王机玄小声问：“那泰叔你觉得，我跟菱童的感情，到位了吗？”
　　“到位了，必然到位了。”
　　“那我就用第一个套路吧。”
　　王机玄轻轻松了口气，又问：
　　“您还没说后面咋处理。”
　　“事后啊，事后一定要记住，不要把自己痛快了就当结束。”
　　泰叔耐心叮嘱着：
　　“后面更需要提供安全感，尽量抱一会儿，这样能让人女生感觉到安全感。
　　“后面也不要表现的太油腻，不要躲避她寻来的目光对视，其他的，就尽量自然一点。
　　“友情提醒，千万不要表现的太谦卑，也不要觉得这事过了就亏欠女生什么，不然你在以后的关系中会弱了又弱。”
　　王机玄缓缓点头，将杯中饮料一饮而尽。
　　斗志，昂扬了！
　　他道了声谢，扭头就要走，却被泰叔一把抓住胳膊。
　　“还有个事！”
　　“啥？”
　　“等我会儿，”泰叔溜达去了自己的更衣箱，在里面翻了翻，找了两只包装完好的小雨伞。
　　泰叔嘿嘿笑着将这东西塞给王机玄，嘀咕道：“也不知道合不合你尺寸，你可以自己去自动售卖机那边找，一通用点数就能换一大盒。”
　　“这东西还有尺寸？”
　　“当然有。”
　　“不过我不用这个，”王道长摇摇头，正色道，“我能控制。”
　　“啊？咋控制？”
　　“就，这么控制。”
　　“时间、坚韧……这些都能控制？”
　　“差不多。”
　　道长挑了挑眉，留下一脸震惊的泰叔，双手插着裤兜飘然离去。
　　跟过来人谈一谈，道长心底基本也就有数了。
　　接下来该如何接入实际操作？
　　王机玄仔细思考着。
　　泰叔传授的套路，他其实都用不着，他有一个完美的套路可用。
　　比如，他明天忙完正经事后，可以去找菱童，故意搞得神秘一点，问她要不要一起修行个双修功法，然后趁机介绍双修的奥义。
　　那不就一切都顺理成章了？
　　妙啊。
　　王道长乐呵的一笑，他已经开始期待明天的到来了。
　　他出了工作室，本是想去隔壁正翻修的小电音寺转转，打发下时间就去找角落打坐修行。
　　还没走两步……
　　“长官，”牡丹在工作室二楼窗口探身喊着，“您定制的正装已经到了，我放在宿舍那边了，您要去试试吗？”
　　“行，我这就去。”
　　王机玄心底多了几分热切，迈步走回自己宿舍。
　　顺便，他用灵识查探着堡垒外侧的情形，看是否有敌人偷摸靠近。
　　嗯？
　　道长上楼的步伐略微顿了下，而后继续上楼，步子都变得迟缓了些，下意识扶了扶衣领。
　　推门，不算宽敞的单人宿舍涌出了暖色的灯光。
　　崭新的床单和薄被整洁地铺在床上；
　　一道窈窕身影站在窗台上，穿着她最爱的紧身牛仔裤和白色蝙蝠衫，马尾辫的发梢随夜风晃动。
　　王机玄关上门，尽量自然地向前：“你怎么过来了？”
　　“想见你，就过来了。”
　　菱童转过身来，长长的睫毛略微眨了几下，眼底带着几分狡黠。
　　她化了妆，用的是仿自然的妆容，脸蛋吹弹可破，修长的天鹅颈绕着一只水晶吊坠，一双桃花眼伴着几分温柔和爱意，随手锁上了通往阳台的推拉门。
　　咔哒。
　　上锁的声响清脆动人。
　　王机玄想是得了什么信号，目光变得有些炙热。
　　菱童转身拉上窗帘，轻轻咬了下嘴唇，刚要转身说些什么，一双有力的臂膀已经从她背后环过，拥住了她没有丝毫赘肉的腰身，将她向后拽入了一个宽阔的怀抱。
　　“长官？”
　　王机玄在她耳旁轻唤。
　　菱童一双眸子几乎快融化了。
　　她略微歪头向后看着，两人目光对视，像是有着某种奇妙的引力，让他们忘记了一切的烦忧和威胁。
　　王机玄忘了刚学的一切套路，就这么低头凑了上来。
　　当两人的呼吸开始交织，王机玄想起了什么，含糊不清地说着。
　　“对了……还要教你双修功法……”
　　“嗯……什么时候……”
　　“明天。”

第269章 会自然
　　怪不得，世人都说这是蚀骨毒。
　　单人床有些狭窄，道长此刻只能侧躺，与他怀中的美丽女人毫无阻碍的背胸相贴。
　　菱童沉沉睡了过去。
　　她雪白晶莹的肌肤残留着浅浅的红晕，就如熟透后剥了皮的葡萄，乌黑柔顺的长发此刻披散在枕头上，带着一种别样的光泽感。
　　这里的狼藉见证了刚才的疯狂；
　　虽然菱童改造了机械臂和机械脊椎，一直有强化训练，也经过了王机玄推拿提升，但终归还是跟不上王道长的体力。
　　王机玄就这般近距离注视着菱童的侧颜，感受着那种满足感。
　　这种心境其实很微妙。
　　他闭上双眼，手指在菱童肩头轻轻划过，道心反而逐渐安宁。
　　这就是欲念，以及欲念满足后的快感，还有此刻心底那传闻中的‘贤者时刻’。
　　欲念本该是中性的。
　　谈之色变，是因世俗礼教；
　　若人无欲，又该如何繁衍？
　　道长渐渐陷入了一种奇妙的感悟之中，身周环绕着一缕缕光亮，手背上的火焰也活了过来，在轻轻跳动。
　　不多时，一缕缕灵气从四面八方汇聚而来，穿过这个房间的隔音设备，穿过王机玄此前用法力布置下的简单结界，汇入了他体内气海。
　　感悟，就这么自然而然的出现；
　　道境的提升，竟就这般不期而遇。
　　菱童也在熟睡中得了一些好处。
　　本次双修，没有双修。
　　……
　　“诶？长官还没露面么？”
　　工作室中，高花婷看着王机玄的工位——某炼丹炉前。
　　贝塔和万小七正在那打电动，纱曼、鬃熊和蜻蜓大妈还在外出任务，而贝塔的任务，就是在这里贡献发囊培养槽。
　　不远处，泰叔敲打着老腰慢悠悠地逛了过来，小声嘀咕：
　　“年轻人嘛，理解一下，这个阶段肯定腻歪的厉害。”
　　“爸，”万小七纳闷道，“您腰疼吗？我给您捶捶！”
　　“哎，没事没事，”泰叔摆摆手，嘴上带着几分满足的微笑，“你玩你的，我就是工作的时候闪腰了，很快就好啊。”
　　啊，王老师的丹药，真是世间一等一的妙物。
　　泰叔这两天，竟然仿佛重回青春，就是身子骨许久没折腾过了，有点受不住。
　　高花婷眨眨眼，小声问：“刚才我遇到东方正弘指挥官，指挥官问，小电音寺的招生活动什么时候开始，他们已经准备好了，就等我们长官下令了……要去那边问问吗？”
　　泰叔笑道：“你宿舍不就在旁边吗？这事啊，最该你去问。”
　　“诶，长官在宿舍吗？我没见到呀。”
　　正在角落对着墙壁刻画图案打坐的吴满和郑士多，闻言也停下了参悟。
　　郑士多嘿嘿笑着：“反正菱童大姐也消失了两天，咱也不敢问啊，哈哈哈哈！”
　　吴满道：“如果不是很重要的事，比如刃兽或者灵能者打过来了，那我们还是不要去打扰先生，大家可以仔细想想，先生很久都没休息过了。”
　　“对啊，”泰叔深以为然，“虽然说能力越大责任越大，但像是咱们王老师这么拼命的，还真少见，他都不睡觉的，每天除了修行就是搞这些丹药啊、武器啊，还要开会参与战区大事。”
　　几人各自莞尔。
　　贝塔突然问：“王老师跟菱童长官度蜜月去了吗？”
　　万小七抬手轻敲贝塔的脑壳：“不要瞎问，我们家长官脸皮很薄的！”
　　几人正聊着，高花婷像是看到了什么，在窗口望了眼，赶紧扭头挥手。
　　“换话题，赶紧换话题！长官过来了！”
　　一群人赶紧回到自己位置，面壁的面壁、搞科研的搞科研、打电动的打电动。
　　正负手漫步的道长露出浅浅笑意。
　　他灵识早就听到了。
　　还好，他们没怎么调侃自己……也对，这种事在堡垒的社会氛围内，根本不是什么大事。
　　这里又不是一年到头没什么新闻发生的普通村落，这里每天都要面对来自刃兽的威胁。
　　道长刚抵达工作室一楼，等候多时的牡丹主动向前迎接，很自然地跟在王机玄身后。
　　“长官，您的假期最少还有十六个小时，那名自然派SS级灵能者应该还未动身。”
　　“支柱级刃兽苏醒程度怎么样？”
　　“第六支柱已到了65%，第九支柱在45%附近徘徊。”
　　牡丹快声禀告：
　　“经过灵能探测卫星的前后数据评测，我们发现，第六支柱附近，有大批的刃兽晶核反应消失。
　　“这说明，第六支柱级刃兽的苏醒，有可能是要消耗普通刃兽的生命。
　　“九大综合战区总司令已经开过会，面对这种人类的死敌，九大战区必须将全部力量集结起来。
　　“趁着这个机会，D3综合战区找我们总司令求情，想让星瑞高原的战事作罢。”
　　“老傅同意了？”
　　“总司令已经让战事暂停，”牡丹简单道，“不过我们的兵力没有完全撤退出来，在跟灵能之都的大批灵能者对峙。”
　　王机玄点点头。
　　他迈入二楼工作室主体空间，众人各自起身问候。
　　先生、长官、王老师，这三個称呼交替回响。
　　道长摆了摆手，淡定地走去了角落存放战傀处，打开战傀的长箱，仔细观察战傀状态。
　　牡丹在旁端来了小茶几，上面摆着茶水和香炉。
　　这是她研究王机玄的喜好后，制作出的小摆件。
　　“长官，接下来您可以直接参与的事务有三件。
　　“三个小时后要进行的总司令级会议，您是特邀专家，非强制任务。
　　“五号灵修者的状态已经恢复好，她想跟您谈谈，之前被我以您在疗伤为由拒绝了。
　　“东方正弘指挥官在等您下令，然后开始挑选第二批来小电音寺培训的灵能者。”
　　“这东西是你做的？还不错。”
　　王机玄盘腿坐好，拿起香炉把玩了一阵，笑道：
　　“让东方指挥官送个名单给我，我先挑选三十二人，我们的教室就这么大的位置，个人品行是最重要的，每个过来的学员我都会检查记忆。
　　“五号要见我让她随时过来。
　　“这个会议，非必要我就不参加了。”
　　“好的，”牡丹迅速做好事项记录。
　　王机玄突然扭头看向牡丹。
　　牡丹怔了下，立刻低头错开视线，小声问：“长官，怎么了吗？”
　　“你的灵体好像有些异样，”王机玄道，“现在你能自己思考，也要学会把控自己心态，不要被自己的心境干扰了思维判断。”
　　牡丹眨眨眼：“好的长官，虽然牡丹没听懂您说的是什么意思。”
　　王机玄洒然而笑，忽地伸出一根手指，点在牡丹额头。
　　牡丹灵体向后飘出；
　　周围众人闻声看了过来，除却高花婷之外，都无法看到牡丹的灵体。
　　王机玄指了指牡丹灵体的脖子。
　　牡丹灵体抬手摸了摸，感受到了微弱的刺痛，那里出现了一根七彩斑斓的细刺。
　　王机玄背对着她，缓声道：
　　“你的灵体诞生于我手，自是我之法宝。莫生妒，切忌嫉，灵体多毁于此二劫。”
　　牡丹低头抿嘴轻叹，像是受了莫大的委屈。
　　高花婷在旁瞧着，若有所思、恍然大悟。
　　牡丹小声道：“长官，牡丹让伱失望了……抱歉，我也不知道为什么……”
　　王机玄轻声说：“此前忘了与你说了，他日如果我能破开虚空，你也是要随我一起走的。你是我的法宝，与我本心一体，莫做他想，莫仿人心，你非人非鬼非神非怪。”
　　“诶？”牡丹怔了下。
　　王机玄并未多说其他。
　　牡丹的灵体站了一阵，脖颈上的尖刺乒的炸碎，她嘴角缓慢地抿出了上扬的弧度，主动钻回自己的机械体，乖巧地跪坐在了一旁。
　　牡丹小声问：“那我该喊您一声主人吗？”
　　“喊长官就好，”王机玄心神挪移去了战傀处。
　　战傀开口道：“继续安排晶核破碎，战傀的实力还是要尽快恢复。”
　　“哎，我这就去。”
　　牡丹起身跑走，外出时还哼起了高花婷的新歌。
　　高花婷注视着王机玄的背影，心下轻轻赞叹。
　　她这几天其实都在纠结，要不要告诉长官有关牡丹的异样。她跟牡丹关系蛮好的，打小报告就背叛了这种友谊。
　　没想到啊；
　　长官心里就跟明镜似的。
　　不过，破开虚空、一起走，这是什么意思？
　　高花婷仔细思索着，她心底再次回响起了那三个字。
　　修仙者。
　　……
　　牡丹的预测十分准确。
　　十六个小时后，一只地下穿梭机缓慢减速，停靠在了76号堡垒雷达检测范围外。
　　这里离着76号堡垒还有两百多公里；
　　甚至，这里离着其他堡垒要更近一些。
　　没办法，他们必须停下来了；
　　继续在地下行进，很快会被识别成敌人，地下无人机群、大批机械体都会蜂拥而至。
　　虽然蜻蜓大妈和她的老师并不会惧怕，但总归是要注意下影响。
　　蜻蜓大妈扭头对背后的老妪苦笑，叹道：“我们要走一段路。”
　　“好，”老人的神色略有些疲倦。
　　她轻轻抬手，两人的身形同时变得有些虚淡，没有任何阻碍般飘到了地表，站在了一座沙丘上。
　　黑夜中的荒漠有些寒冷。
　　老妪紧了紧身上的披肩，温声问：“小麦，你说的堡垒在哪儿？”
　　“这个方位，两百三十公里。”
　　“哦，”老人苦笑，“难道我们要直接飞过去？我们要注意隐蔽，不能被六老的人抓住把柄。”
　　蜻蜓大妈沉吟几声：“但老师，他们在地下放了很多感应装置，现在唯一能靠近76堡垒的方法，就是低空突进。”
　　“那就听你……嗯？”
　　这位慈眉善目的老奶奶看向黑夜中的某个方向。
　　她突然笑了：“不用忙碌了，我感受到了一股强大的威压正在靠近。”
　　麦蜻蜓看向远处，动用了自己的能力，勉强看到一辆挂在重型无人机下的运输补给车。
　　老妪喃喃道：“是灵修者的威压……不是一股……不过又有些奇怪……”
　　补给车从半空落下，一股青色光芒包裹住了这辆几吨重的全地形载具，让它平稳地落在两人面前。
　　补给车侧门打开，王道长含笑而立，对着老妪抱了抱拳。
　　“王征，黑色风暴。”
　　老妪有样学样的抱拳，温声笑着：“这种礼仪好稀奇……你好，伟大而神秘的黑色风暴先生，你可以直接喊我的名字，我叫贺琼雪。”
　　“贺老师，麦姐，请进吧。”
　　王机玄一声麦姐给足了蜻蜓大妈面子。
　　他侧身让过，露出了补给车内宽敞的空间，以及正在那做烧烤的两个身影。
　　那个魁梧的机械壮汉，不是傅坚还能是谁？
　　在傅坚面前眼巴巴等着烤王级刃兽肉的黄毛萝莉，自然就是五号灵修者了。
　　牡丹正在驾驶舱充当专属司机。
　　傅坚嗡声说着：“好久不见。”
　　“总司令的生命状态果然恢复了。”
　　贺琼雪举止优雅地进了补给车，麦蜻蜓则是很自觉地去了前面的副驾驶位。
　　这辆补给车平缓地前行，就在这附近打晃。
　　傅坚简单为贺琼雪做了介绍。
　　五号灵修者只是瞥了眼这个SS级的年迈人类女性，也没打任何招呼，全当她不存在。
　　对此，贺琼雪并没有任何意见，她温声说：
　　“五号灵修者大人的状况也不错呢。
　　“来的路上，小麦一直在夸赞黑色风暴如何如何神奇，原本我还以为是有些夸大的成分，没想到，这世界上真的存在奇迹。
　　“一场，能把人类文明从黑暗深渊中拯救出来的奇迹。”
　　王机玄：……
　　这贺家小妹夸人的口吻，怎么跟那位张环瑛如出一辙？
　　王机玄也不准备寒暄，直接切入主题：
　　“咱们明人不说暗话，大家这次碰面也不容易，我先问两个比较尖锐的问题。”
　　“您问就好。”
　　“第一。”
　　王机玄目光变得锐利了起来：
　　“我如何才能信任自然派?
　　“第二，如果我的情报没有错漏，整个灵能之都的灵能者，都是一二三号灵修者的灵奴。
　　“如果他们三个老东西下令，你们是否会完全遵循？如果要反抗，又用什么方法反抗？”
　　补给车内的氛围略有些凝固。
　　五号灵修者也来了兴趣，瞥了眼这个皱眉思考的自然派SS级灵能者。

第270章 道长的主动
　　那个老SS很快就走了。
　　王机玄靠在椅子上，仔细思考着这位贺老师提出的条件，以及他们给出的许诺，想着自己后续该如何安排布置。
　　刚才的交谈其实没什么营养，双方用了大量客套、迂回的方式，互相画饼、畅想一下干掉六老以及六老下属势力后的美好未来；
　　可实际上，王机玄提出的第二个问题，对方根本没有给出任何回答。
　　即，一二三号灵修者如果下令让自然派不得反抗统治派，自然派能否拒绝灵修者的命令？
　　这问题几乎无解。
　　道长却也没吝啬。
　　他直接拿出了两百张制作符水用的符，算作初见礼，此物燃尽、灰烬掺水，可以极大缓解大部分灵能者的痛苦。
　　这种低阶符箓，如今的制作人已经是吴满。
　　“自然派成不了事啊。”
　　王机玄拿起一旁冰镇啤酒喝了口，轻声感慨着。
　　傅坚点点头，没有多说什么。
　　也就五号灵修者纳闷道：“诶？刚才听你们聊的不是挺开心的？”
　　“开心啥，双方现在是能合作的，所以该有的客套都要有。”
　　王机玄嗤的一笑：
　　“不过有一点好处，就是自然派的理念，远比统治派要温和的多，如果能让自然派掌权，对人类社会来说是好事。”
　　五号问：“他们啥理念呀？”
　　傅坚沉声说：“简单理解的话，统治派认为灵能者是天选之子，是要优越于普通人类的。自然派认为灵能者是遭受了苦难和迫害的人类，但他们又要敬畏灵能，就如人类要敬畏自然、保护自然。”
　　五号总结了句：“也就是一群软骨头呗。”
　　“不是软骨头，”傅坚摇摇头，“自然派之所以没被统治派完全排挤，就是因为他们曾经密集策划过一连串的袭击，对统治派产生了巨大的威胁，双方因为灵能之都的外部压力，不得不达成一些协议……统治派中有很多歹恶之徒，自然派本身凝聚力非常高，有些类似宗教信仰。”
　　王机玄笑道：“老傅的意思是，自然派整体如果要作恶，会比统治派更加极端。”
　　“懂了，”五号啧了声，“一群灵奴还整出体系来了。”
　　王机玄看了眼车窗外的荒漠。
　　补给车正开回76号堡垒。
　　牡丹在控制车速，因为她预感到，傅坚总司令跟自家长官，应该是有要紧事务商议。
　　小小的补给车内也汇聚了四种文明形式。
　　王机玄代表的修仙文明；
　　傅坚代表的人类文明，以及牡丹的人类文明附属机械体；
　　五号代表的灵修文明。
　　傅坚转过话题：“感觉今天的你有些不同了，小王老师。”
　　“嗯？有吗？”
　　王机玄笑了笑。
　　红尘欲念补全了他道心的最后一块版图，他其实也察觉到了自己的变化，而这种变化并不是坏事。
　　道长直接问：“接下来的路我们怎么走？支柱级刃兽差不多一个月就能苏醒了吧。”
　　“具体时间无法预测。”
　　傅坚闭眼叹了口气，面容多了几分疲倦。
　　虽然如今的D5一直在优势，但情况的发展已经不受他控制。
　　傅坚原本的思路很清晰：
　　第一步，在D5边境击退刃兽群，对人类社会展示D5的力量；
　　第二步，以D3为支点，凭自主机械体与灵能之都打消耗战，逐步扭转政治生态上的弱势，给各大战区军方信心。
　　后面其实还有第三步、第四步；
　　他要在有限的时间内，重建五十年前的战区战线联盟，而后对灵能之都开战，统合灵能之都的所有资源——用灵能者作为尖刀突击队，通过自爆芯片和其他手段控制灵能者。
　　而这一切的规划，最终都是为了，将人类所有资源攥到手里，转而去跟刃兽决战，拥有挑战支柱级刃兽的资本。
　　傅坚确实没想到；
　　王道长这边竟然这么能折腾。
　　四号灵修者丢下自己的龟壳直接被吓跑了，还在D2那边搞出了大动静，吸引了刃兽冲过去要除掉四号灵修者的核心回路。
　　这次雪山事件，D2综合战区全面倒向D5；
　　灵能之都统治派损失较大，已经算是伤筋动骨。
　　这绝对是好事。
　　但同时发生的，就是刃兽群暴走，超王级刃兽现身，支柱级刃兽苏醒程度飙升……
　　傅坚这边，已经没办法直接对灵能之都发难了。
　　他必须提前统合资源，抵挡住支柱级刃兽后续的冲击。
　　如果挡不住；
　　一切努力都会成为泡沫。
　　傅坚低声说：“现在我都有些迷茫了，接下来是全面备战支柱刃兽，还是继续解决灵能之都的问题。”
　　五号拿起一串烤豆腐干，好奇地尝试了一下，随后有些嫌弃地丢在一旁。
　　不如刃兽肉好吃。
　　他们灵修者文明此前有刃兽肉的烹饪方法，王级刃兽料理，也曾在他们文明兴起过一段时间。
　　王机玄有些心虚地蹭了蹭鼻尖。
　　四号灵修者入魔这事，他有一定的责任。
　　主要是，他真没想到四号老索菲能这么菜。
　　“也没啥迷茫的，”王机玄直接道，“索性你就争取时间，我这边尽快提升，然后我去帮你解决这些问题。”
　　“嗯？”傅坚看向王道长，“这可不是你性格，你不是一直坚持，多一事不如少一事？”
　　王机玄耸耸肩：“人是会变的，现在我已经坚定信念，会全力帮你们渡过难关！”
　　五号小声嘀咕：“说的就跟，你过一段时间就真能打死支柱级刃兽一样。”
　　“时间确实是关键因素，我晋升的速度无法量化，而且，我这边也有可能会遇到瓶颈。”
　　王机玄实话实说；
　　他也怕拉高了傅坚他们的预期。
　　补给车内的气氛略有些压抑。
　　五号最先忍不住，小声嘀咕：“支柱级就算醒了，应该也只是活动一小段时间，我们的沉睡回路还在运作。”
　　傅坚打开一罐啤酒，凑到嘴边闻了闻，递给了五号。
　　“嗯？”五号接过闻了闻，好奇地尝了一口，随后皱眉抿嘴，不知道这东西苦苦的有啥好喝的。
　　傅坚问：“王老师接下来的规划是什么？”
　　“不耽误修行的前提下，尽量帮助D5提升实力。”
　　王机玄抬起左手，展示着那团火焰的印记，继续说：
　　“我们就以一个月为期吧。
　　“我这边尽快改造前线灵能者，并开始推广符箓使用方法，不过制符的办法，我必须控制在小范围内，暂时不能让制造技术走出76号堡垒。
　　“制符的法子，灵能者上手门槛极低。”
　　五号小声提醒：“伱为什么不试试，用你的核心回路去晋升和觉醒你的手下们呢。”
　　道长摇摇头：“之前想过，但那需要我吞了核心回路，这样不只是断了我的修行路，也断了让灵能者参悟核心回路的新路。”
　　“我倒是可以帮你改造、觉醒一批灵能者，应应急。”
　　五号眯眼笑着：
　　“但我想要什么，你是知道的。”
　　王机玄淡然道：“改造、晋升、觉醒，这作为一個流程。”
　　“晋升太耗费我自身能量了，”五号摇头拒绝，“上次帮你改造和晋升纪晓和纪亚乐，我就差点虚了，不然怎么可能被老索菲那个蠢蛋压制！”
　　“你是在挽尊吗？”
　　“切，本大人肯定能成为最强的灵修者！”
　　“是是是，你是嘴强的。”
　　王机玄沉吟几声，不断思量。
　　这件事上，他跟五号暂未达成一致，两边明显都不想吃亏。
　　傅坚在旁含笑看着。
　　好像，现在都不用他想办法勾着王征前行了。
　　虽然说这话有些冒犯菱童，但……这家伙初尝人欲以后，突然就变主动了，立场似乎也发生了微妙的变化。
　　这可真是再好不过了。
　　王机玄问五号：“你如果恢复巅峰，能解决第六、第九支柱？”
　　“当然，都不用巅峰，百分之七十、八十左右的实力就可以了！”
　　五号微微昂首，那张小脸上写满了骄傲：
　　“我暗夜的能力，你也见识过了，那可不是老索菲这种简单的属性能力。”
　　“那你是靠什么恢复的？”
　　“这个，诶。”
　　刚才还有些得意的五号，立刻犯了难，小声嘀咕：
　　“这是我们灵修者的秘密，而且是明确不能公开的……不过，你这家伙的理解力和创造力也是我生平仅见的强。
　　“要不，你来我尖塔吧，如果你敢来的话。”
　　“这有什么不敢？”王机玄笑眯眯地说着，“等会回去了，我就让战傀进入你尖塔。”
　　五号俏生生地翻了个白眼：“嘁！还是信不过我……明天吧，我这边准备下，打扫打扫卫生什么的。”
　　“嗯，”王机玄摸着下巴仔细思量，眼中原本凌乱的光芒逐渐汇聚。
　　有威胁，那就解决威胁；
　　有困难，那就去寻找解决办法；
　　总不至于坐以待毙，或者坐在这唉声叹气。
　　王机玄道：“老傅，我说下我这边的规划，后面这一个月我会做三件事。”
　　“讲，我这边记一下。”
　　“第一就是在自我提升，我需要你让菱童在这里停留最少半个月，我有一些两个人一起用的功法，我信得过菱童，会传授给她。”
　　“可以，”傅坚简单道，“事实来说，菱童现在做的贡献，远高于她在前线厮杀。”
　　王机玄点点头，继续道：“第二，利用手头的这个核心回路，还有我自己的技术，尽可能的提升前线灵能者的战斗实力。沈琼霖那边，我也会加紧让她推出一些可以用的灵能机甲。”
　　“好，第三是什么？”
　　“我会跟五号一起想办法，看能不能避免支柱刃兽现在就苏醒。”
　　王机玄很严肃地说着。
　　一旁五号欲言又止。
　　虽然她有些讨厌别人为她直接做主，但王机玄说的倒是没错，支柱刃兽现在就苏醒，她也会有大麻烦。
　　刃兽的一切行动，都是以销毁所有核心回路、覆灭他们灵修文明为终极目的。
　　王机玄继续道：“这个我没办法跟你做保证，我只能去尝试。”
　　“可以，”傅坚露出几分微笑，“我这边也有两个预期规划，可以提前跟你通报。”
　　“牡丹记一下。”
　　“好的长官，”开车的小牡丹脆声答应。
　　傅坚说：“假设支柱级刃兽苏醒，并进攻九大综合战区任一战区，那我会启动我们针对刃兽的后备资源，背水一战，这一战过后，可能要你多帮扶D5综合战区。”
　　“你在交代后事？”
　　“是这样。”
　　“可以，”王机玄点点头，“如果真发生这种情况，我会优先自保，然后帮D5和人类，无论是守护还是重建。”
　　傅坚撇了下嘴：“这只是最坏的假设，假设这次支柱级刃兽没苏醒，或者苏醒了只是挪了挪窝就再次沉睡，那我们就继续之前的规划，全面进攻灵能之都，夺取灵能者控制权。我们可以跟灵修者合作，但不接受灵修者的统治。”
　　“明白。”
　　王机玄笑着伸出右手：
　　“那咱们一起努力吧，小傅同学。”
　　傅坚用力跟王机玄握了一下，沉声说：“对你而言，做贡献就好，不用去做奉献。”
　　“嗯？你这怎么还给我泄劲？”
　　“以后你就明白了，”傅坚有些无奈地一笑。
　　……
　　做贡献就好，不用去做奉献。
　　王机玄回到76号堡垒后，一直在思考这个问题。
　　他跟五号约好明天进她的尖塔，商量如何帮五号疗伤。
　　顺便，明天还有几件事要处理，包括小电音寺的新一批学员，以及传授佛堂小分队一些，王机玄在邢钿记忆中总结出的‘灵能模仿’技术。
　　不过那些都是明天的工作了。
　　王机玄今晚还有大事要做。
　　双修。
　　所谓双修，在修行界已经有点污名化了，常指房中妙事；有时也会有邪道修士，采阴补阳或者采阳补阴，快速提升实力。
　　但实际上，双修是正八经的修行法，重阴阳调和。
　　比如大名鼎鼎的黄帝内经。
　　王机玄现在也有点纳闷。
　　他仔细回忆很久，自己那百八十年在望仙谷藏经阁里看到的双修功法，大部分都是邪法，就是采补之法、炼鼎之法。
　　道理他都懂，干掉邪修以后搜剿他们的功法，也是理所应当之事嘛。
　　可……
　　正经的双修法就一本，这比例是不是太低了？他现在选都没法选！
　　‘有好过于无吧。’
　　灵识可见，菱童已经结束半天的宣传工作，早早回到宿舍沐浴更衣，布置着小说中的烛光晚餐情节，等他回家。
　　瞧着她对镜试衣的画面，王机玄心神一荡。
　　‘嗯，今天先做一些准备工作，引导她内周天运转，正式双修倒也不用太着急，多给她几天时间。’
　　本次双修，没有双修。

第271章 引‘狼’入室
　　叮铃铃——
　　闹钟拼了命敲打，总算将菱童从沉睡中唤醒。
　　她抬手摸向背后，摸到的是被王道长放好的靠垫，睁开眼，果不其然看到了王机玄留下的纸条。
　　【我去忙了。牡丹会来送午餐。】
　　菱童慢慢坐起身，薄被从她身上滑落，莹莹肌肤散发着微弱亮光。
　　拉着窗帘的房间有些灰暗，一缕阳光透过窗帘缝隙洒落在她背上，勾勒出了近乎完美的人体曲线。
　　她有些疲倦地伸了个懒腰，机械臂自动注入无害且微量的提神药剂，让她迅速恢复状态。
　　菱童垫着脚尖走去一旁衣架，整理着自己从无到有的着装。
　　滋。
　　“唉，我的小长官，你竟然又睡到了这个时间点才醒过来。”
　　万姐的嗓音在机械臂上传来：
　　“虽然你是在假期，我不该打扰你美好的蜜月。
　　“但你有些懈怠了。
　　“不要总是沉浸于王征的美色，你有自己的理想和抱负，还有光大前途。”
　　菱童打量着镜子中的自己，悠然道：“昨天我刚得到了命令，休假延长半个月，宣传活动每天几个小时，且以录制为主。”
　　“诶？”万姐纳闷道，“我怎么没收到命令？”
　　“总司令下达的命令，后续命令库应该就更新了。”
　　菱童抚摸着平坦且有着明显腹肌轮廓的小腹，小声嘀咕：
　　“他说要带我一起修行，今天就要开始，稍后我还要学他那样打坐。”
　　“修行？”
　　万姐奇怪道：“他是打算把你打造成一個强大灵能者？”
　　“或许吧，”菱童看着面前灰色丝袜和紧身牛仔裤，略微思忖，还是选择了自己的最爱。
　　她并不想去刻意讨好谁；
　　等她披上夹克，稍微整理了下长发，平日里干练的军官再次上线。
　　“好吧，”万姐提醒道，“虽然我说这个有些跟你泼冷水，但还是要注意下，王征跟你对待感情的严重程度是不同的。”
　　“嗯，我知道。”
　　菱童轻声说：
　　“我们昨晚聊过，相处的前提是彼此感觉舒服，而且不会强求对方改变自己的想法，当我们回到我们一起设定好的家园，就不要谈论任何工作上的事。
　　“我理想中的夫妻模式，他竟然也是。”
　　“那就好，”万姐轻笑了声，“我在二层老地方等伱，现在的你虽然容光焕发，但精力有点跟不上……凡事都要节制，你懂我的意思。”
　　“我可能要做点体力训练了。”
　　菱童有点无奈地说着。
　　万姐满是惊奇地啧了几声。
　　菱童进入电梯前，朝小电音寺和工作室的方向看了眼，隐隐看到了那层流转光亮的全息屏障。
　　那里已经人声鼎沸。
　　……
　　小电音寺课堂。
　　佛堂小分队，外加二十八个上了年纪，从D5、D7、D8、D9四大战区挑选出来的灵能者，整齐划一地在课桌上盘腿打坐。
　　王机玄背着手在他们身旁走过，满意地点点头。
　　态度都很不错。
　　讲台上，一团火焰正不断跳动，那是四号核心回路，火属规则外加各种杂七杂八的规则。
　　在五号的指点下，王机玄已经顺利为这些人烙印上了四号核心回路的灵能回路，强行更改了他们的隶属。
　　九大综合战区的前线灵能者，大多都是战士出身，像郑士多那样，濒死的战士被送入灌注池中，九死一生成为忠心于各大综合战区的灵能者。
　　不过，他们脑部的自爆芯片，通常是在灌注过程中就被塞入，然后由灵能之都的代表（一般是十三所德高望重的普通人教授）、战区总司令、战线指挥官，三方各自执掌。
　　D5在孔怒事件时，直接从那位庄教授手里，夺回了D5前线灵能者的控制权。
　　后续利用噬脑虫事件，D5协助后三综合战区，一步步驱赶走了十三所的高级教授，将这总共两三千名前线灵能者的自爆芯片遥控器全掌握在自己手里。
　　现在，王机玄则是更进一步。
　　今天稍早时，新来的二十八人已经接受了他的记忆盘查。
　　顺带着，记忆过关之人，王机玄随手就把他们的自爆芯片取了出来。
　　今后，这些灵能者都会受制于核心回路，也就是他手中这团火焰。
　　让王机玄略感遗憾的是：
　　灵能之都为了压低战区的实力，为各大战区培养灵能者战士时，都是用【灌注墙壁复刻品】，这样灌注出的灵能者基本都是B级及以下。
　　而对同属性的灵能者来说，B级和A级有着难以跨越的鸿沟。
　　同时，王机玄也对灵能之都的实力有了具体的概念。
　　那里少说也有几万名灵能者，而且必然有很多A级被六老故意隐藏了起来，此间说不定还有隐藏起的一批S级。
　　灵能之都体系下的灵能者数量越多，他们的源头，那一二三号灵修者，伤势就愈合的越快，实力就恢复的越高，那才是强敌；
　　威胁程度有可能比肩支柱级刃兽的敌人。
　　王机玄压下心底的这些念想。
　　敌人再多，上限也就那样，自己这边积极应对就是了。
　　他缓声道：
　　“静心感受，我为你们在体内规划的潮汐涌动节奏一定要记好，这是你们以后的根本。
　　“你们必须感谢邢钿老师的无私奉献，他捉摸了几十年的灵能潮汐，你们只花了一个小时就差不多学会了。”
　　——还要感谢他的灵识教学，可以用灵识直接引导这群老学生。
　　“我对灵能潮汐做了一些改进，其实就是在潮汐涌动的同时，为你们在体内寻找到了一条小路，让灵能能够及时回流。
　　“我之前推演过几次，这样可以让你们轻微的、主动去汲取空气中的灵气。
　　“对了，以后在课堂上，灵能全都给我改成灵气和灵力。”
　　一群人同声答应：“是，王老师。”
　　王机玄满意地点点头，随后给吴满传声叮嘱了几句。
　　吴满结束打坐，跑去角落拉来一面石板，石板上刻画着十几个灵能回路。
　　吴满跟郑士多已经提前参悟这些回路几天，接下来，他们会分享感悟回路的心得，这比王机玄教学，效果好很多。
　　王机玄简单道：“你们的班长是郑士多，他虽然有点变态，但做事还是靠谱的。你们的学习委员是吴满，不要小看这个少年，他已经是S级灵能者，拥有特殊能力兽语，可以在较大范围内干扰刃兽群的行动。”
　　众灵能者各自点头。
　　王机玄将这团火焰收回手背，缓声道：
　　“接下来就是他们给你们授课，我下午或者晚上会过来一趟，检查你们的参悟成果。
　　“记住一件事。
　　“你们要打破此前的力量模式，去理解、参悟这份力量，去琢磨你们原本能力实现的方式。
　　“这种灵能模拟，其实比直接灌注灵能回路、获得能力，要困难很多倍，上限也会高出很多倍。”
　　言罢，王机玄打了个响指，一股灵气自他掌心炸开，汇入了众人额头。
　　众人只觉得头清目明；
　　他们看这个年轻人的目光多了几分炙热。
　　道长没再多说，潇洒离去，接下来的事交给吴满和郑士多就够了。
　　这二十八人其实各自军衔都不低，在各片区域的前线灵能者和军方体系中，都有着不输于郑士多的威望和影响力。
　　当然，他们的名气比郑士多差很多。
　　这些人就是支点。
　　后续只要他们走通了灵能模拟的路，就可以一批批引前线灵能者前来，由王机玄控制的四号核心回路修改印记。
　　至于灵能模拟、灵能潮汐这些本领，他们可以回各自值守的区域再教学。
　　这边不定期举行一些‘高研班’，不断对外输出新的手段，那就足够了。
　　‘完美的传播模式。’
　　道长背着手溜达去了隔壁工作室。
　　五号的石板已经等候他多时。
　　他现在啊，主打的就是一个充实，一个小时恨不得搞成三个小时来用，修行、教学、搞物资，每个都是大事。
　　不过，一想到每天晚上回到宿舍就有软香入怀。
　　道长笑容越发舒畅，那叫一个干劲十足。
　　……
　　战傀，启动！
　　王机玄抬手摸了摸战傀的脸。
　　这几天他战傀也没闲着，机械臂和机械足已经完成了半人机甲同款改造，用的还是二代半人机甲同款超高负载类型。
　　——此前已经在适配，只是因为王道长跑了一趟雪山，这个工程被耽误了。
　　因为现在的D2已经归顺，那些被邢钿用药物控制的官员，百分之八十都已被清理干净，幸存者也已得到了药剂配方，可以像正常人那样工作；
　　所以，现在邢钿这张脸已经没了主要用途。
　　不过王机玄留了个心眼，只是让他们搞了个不容易掉落的面具，给战傀戴上了；
　　方便后续可能用邢钿的名义招摇撞骗。
　　这边准备就绪，王机玄操控着战傀，带着沈琼霖，就要踏入五号石板绽出的微光……
　　“等会儿！”
　　五号从石板中跳了出来，瞪着一旁的沈琼霖：“你带她干嘛！”
　　沈琼霖低头看了眼自己特意换上的崭新白大褂，假笑着耸耸肩。
　　王机玄用战傀笑道：“她是我们的研究人员，有个第三者在，也好证明咱俩没有密谋什么毁灭世界的计划。”
　　沈琼霖在旁眯眼笑着，尽量表达着自己的友善。
　　五号还真犹豫了。
　　这个黄毛小萝莉抱起胳膊，盯着沈琼霖看了几眼，小声道：
　　“那你能换个其他人吗？
　　“这家伙是个怪胎，她的灵能回路都是模仿来的，觉醒回路也是模仿来的，完全不属于我们六个之一。
　　“要不，你就把她烙印了。”
　　王机玄的战傀正色道：“这不就更能代表战区监督我们了？放心，小沈这个人我是了解的，她只是想感受下你这里面的学术氛围。”
　　“是的，”沈琼霖认真地点头，“六个灵修者中，上三位古板且食古不化，四号没有任何优点，六号已经消失不见。只有您，才值得我去研究。”
　　“嗯哼。”
　　翘起来了。
　　五号的嘴角已经翘起来了。
　　“行吧，看在你这么会说话的份上，那就跟我来吧！”
　　五号挥了挥小手，两条光束落在沈琼霖和王机玄的战傀身上，将他们拽入石板内部。
　　这面石板墙会持续释放光亮，确保其内亚空间跟主空间保持链接。
　　不然王机玄本体跟战傀就会失联。
　　牡丹带着机械女仆向前，在石板周围转了一圈。
　　她在《长官日记》中写下了一笔：
　　【长官和沈琼霖教授对五号灵修者的糊弄与捧杀，绝对是正义的，才没有忽悠一万七千岁（地球标准）的老BABY。】
　　石板内。
　　王机玄进来就忍不住赞叹了几声。
　　他本来还以为，每个灵修者的亚空间都是差不多的景象。
　　五号的亚空间明显更宽阔一些。
　　亚空间的主体是一截山脉，山脉三侧悬崖，每个悬崖下都有郁郁葱葱的树林，能看到许多……奇形怪状的生物。
　　沈琼霖的目光立刻就挪不动了。
　　外星生物！
　　最少数十种！
　　五号观察着两人的表情，满意地点点头。
　　她轻轻摆手，前方有个倒梯形、宛若方形漏斗的大盒子，从悬崖上方飞来。
　　悬崖上，一眼就能看到那个高耸的尖塔，尖塔浑身漆黑，其上点缀着一颗颗星辰。
　　王机玄对这个大盒子更感兴趣。
　　法器？
　　两者的原理还真差不多，就是将一些灵能回路刻印在物体上，从而赋予它们浮空的能力和前行动力。
　　道长调侃道：“怎么感觉，你要比老索菲富裕很多？”
　　五号得意地仰头：“那可是，咱的能力那也是第一流的！”
　　王机玄问：“那老索菲说你放牧的星球都出问题了，这真的假的？”
　　“这个，”五号撇了下嘴，“其实跟我没关系，我通常是不会去管这些的，我的灵奴因为力量属性的原因，也都喜欢僻静的环境……通常而言，确实是会爆发一些起义，就是那些被统治的种族不愿意服从我们，按照灵修者的公约，我又必须派人清剿这种起义……”
　　王机玄点点头表示明白了。
　　这符合五号的管理水平。
　　沈琼霖问：“那为什么不给那些星球自由呢？”
　　“自由？”五号笑了笑，“星域中哪有自由，强者支配一切资源变得更强，弱者被剥削永世不得翻身。刃兽已经接近推翻我们，现在很多没有被刃兽盯上的星球，也能暂时获得一点自由。不过，刃兽终究会席卷各处。”
　　王机玄顺势问：“汲取灵魂？”
　　五号没有回答。
　　那个方盒子已经落在三人面前，五号轻飘飘地跳了上去。
　　王机玄的战傀突然就呆住了。
　　确实是呆住了。
　　他发现了什么！？
　　八荒星陨金！
　　还是一大片！
　　这种能炼制中高阶法宝的宝矿，竟被暴殄天物般做成了这个摆渡车的内板，成了摆渡车内部的一点颜色装饰！
　　王机玄的战傀抬头看向五号，那目光看的五号有点发毛。
　　五号下意识捂住胸口：“你、你别动歪心思，我可没有那种低级欲望！”
　　“谁问你这个了！”
　　王道长笑眯眯地坐去了五号对面，很亲热地喊了句：
　　“魏姐，咱俩现在是铁杆盟友对不对？”
　　沈琼霖禁不住抬手扶额。
　　她仿佛看到了王机玄战傀背后出现的大灰狼之影，而穿着黑色短裙短衫的五号，仿佛多了个小红帽的披风。

第272章 富婆魏尔艾米娜图克
　　早知道五号家里这么富裕；
　　他还费啥劲去找刃兽玩什么‘夺门而逃’啊！
　　跟着五号简单浏览了下尖塔附近的庄园，王道长就……特别感慨。
　　五号的财产大部分都是继承来的；
　　她的核心回路上一代持有者，显然是灵修文明中有权有势的存在，不只亚空间宽敞气派，各种珍稀材料竟堆砌的到处都是！
　　王机玄看的着实眼热。
　　他有多久没用过这些顶级宝材了？
　　不过，道长很快就恢复淡定，没有表现出任何渴望，只是看五号的时候多了一点温柔和尊重。
　　对此界富婆该有的尊重。
　　王机玄已经打定主意，稍后如果能帮五号恢复实力，那就多出手帮帮她；
　　这绝对不是贪图五号的亚空间中有着宗门宝库一般的各类宝材积累；
　　纯粹是因为，五号出色的封印能力，以及他们已经开始建立起的深厚革命友谊！
　　‘贫道多少也有些无耻了。’
　　“喏，这边就是我的传承尖塔了！”
　　奢华但杂草丛生的悬崖庄园深处，五号灵修者指着前方的尖塔底层大门，用清脆的嗓音说着：
　　“要从下面参观上去，还是直接去我顶层做客？”
　　王机玄笑道：“从下面上去吧，我也想系统的了解下你们。”
　　沈琼霖立刻点头。
　　她对此求之不得。
　　五号小手向前挥了两下，两扇沉重的大门缓缓打开，一个宽阔的空间出现在他们眼前，入目都是柔和的白光。
　　与老索菲的尖塔一样，这座尖塔内部的容积也远超外面看起来的体积。
　　这里面涉及到了乾坤阵法的运用，在他们修行界，想要稳定达成这种效果，必然是要精擅乾坤阵法的老前辈来出手布置，但在灵修者这里，似乎就是某种回路的运用。
　　也算是灵修文明的一点优越性？
　　或许吧。
　　王机玄控制战傀迈入其中，目光扫过各处。
　　这里的布局就宛如一个富丽堂皇的宫殿，各处都是华丽的幕帘，色调偏重、也让这里多了几分沉闷感。
　　幕帘后多是书架，上面陈列着一摞摞书籍，角落中还有着几套造型奇特的盔甲，有一套浑身都是倒刺，像极了刺猬套装。
　　上方吊顶明显花了心思。
　　一幅类似巨蟒的骨架贴在了吊顶上，看着是在张口怒吼，骨架头部正对着的区域，是一片星空的浮雕。
　　底层大堂最内侧有两个通路，通道口居中的墙面上挂着巨幅画像。
　　画中的女人，就是五号的本来样貌，五号·大号版，魅力十足又很有威严。
　　“怎么样？”
　　五号抱起胳膊，嘴角压着的微笑，表明她现在急需夸赞。
　　王机玄点头笑说：“符合我对灵修者的审美想象，还不错。”
　　沈琼霖则说：“这些书籍我能看吗？”
　　“用的不是你们这颗星球的文字哟，”五号不以为意地说着，“我可不想给你充当翻译，我还没学你们的文字。”
　　她背着手前行：“跟我来吧，这边有上升阶梯。”
　　“电梯就电梯嘛，还上升阶梯……呃。”
　　王机玄的调侃声戛然而止。
　　还真是上升梯；
　　还是盘旋向上、缓缓转动的扶梯。
　　王机玄和沈琼霖站在同一个台阶上，自行上升，尖塔一层层结构也就映入他们眼前。
　　这座尖塔有二十三层高，内部比老索菲的尖塔大很多。
　　王机玄也不知道这個层数有什么含义，他的注意力很快就被尖塔每一层的‘内容’吸引。
　　灵奴；
　　大量的灵奴。
　　不同于老索菲尖塔中的灵奴，几乎都是干尸状；
　　五号的尖塔中，这些灵奴形体与普通人无异。他们被封印在琥珀中，通过身上衣袍的破损程度，能看出他们此前受伤很重，且大多都是刃兽刀肢留下的伤痕；衣袍破损处的皮肤，都已完好无损。
　　这应该是五号或者五号帐下灵能者的特殊能力。
　　而且，五号还很讲究，这些灵奴都是按男女分开存放，男的一层、女的一层，人类两层、外星种族两层。
　　说是外星种族，其实大多都是人形，有的身材偏高、有的五官比例不同……王道长推测，他们与地球人类都是同一个起源，被不同行星的重力环境、自然环境不断‘改造’。
　　这也侧面说明，灵修者此前统治着许多星球，确实是这片星域的霸主。
　　越靠近尖塔顶端的塔层，沉睡的灵奴数量也就越少；
　　王机玄用灵识稍微探查发现，高层的灵奴，灵魂之力较强，体内残留着的灵能也较多。
　　底部向上，第一层是宫殿大堂；
　　第二层到第九层沉睡着的都是B+级灵能者，总数大概九百左右；
　　第十层到第十三层沉睡的是A+级灵能者，总数大概约有三百；
　　第十四层到十八层，沉睡的是S级灵能者，总数四十余人；
　　这是他们杀出刃兽包围圈后，剩余的战力。
　　十九层沉睡着四个女人，面容都有些苍老。
　　这四人情况很糟糕，有一人依旧还在濒死边缘，虽然被包裹在七彩斑斓的黑色琥珀中，但身体依旧在止不住的崩坏。
　　“她们是我的高级灵奴，都是SS级的力量等级，同样也是我的侍女。之前其实有九个的——按灵修公约，高级灵奴最高只能有九个。我们跟刃兽大战的时候，逐渐牺牲了，她们四个当时拼命护着我，我才能从包围中杀出来。”
　　五号略有些伤感了。
　　她小声道：“等我恢复力量，第一件事就是救活他们。”
　　王机玄笑着说：“你还挺讲情义。”
　　“哼，”五号没好气地说着，“我可不是老索菲那种卑劣之徒，灵奴就算是灵奴，也总不至于拿来当自己取暖的柴火。”
　　阶梯缓缓上升。
　　尖塔的第二十层显露全貌。
　　这里应该是个会议室，居中有一张圆桌，四面弧形墙上有着一幅幅壁画，其上是一名肌肤雪白的‘女神’在星空中播撒福音。
　　那‘女神’显然就是五号了。
　　五号灵修者的灌注墙、觉醒墙，都陈列在此处，每种墙都有四面，可以用来灌注灵能者、觉醒灵能者。
　　第二十一层、第二十二层就是五号的休息区，里面装饰的富丽堂皇。
　　那张洒落着黑纱的巨大公主床，给王机玄留下了深刻的印象。
　　五号现在唯一的专属灵奴——向甜甜，正穿着女仆装，在角落中整理着一件件短裙和短衫。
　　从昨晚到现在，整个尖塔，明显都是向甜甜打扫的。
　　现在的向甜甜已经快累傻了，双眼都有些直愣。
　　王机玄三人从旁边路过，向甜甜都没能注意。
　　五号嘟囔道：“这家伙真懒惰呀。”
　　他们的目的地是顶层，这里的布局又有些不一样，整个空间十分宽阔，碧绿色的湖泊充当地面，一只石棺漂在湖泊中央。
　　五号手腕上出现少许微光，一只手镯在微光中显形。
　　她轻轻晃手，一艘月亮船伴着微光落下，其内摆满了零食和饮料。
　　“上来吧，我只能用这些招待你们了。”
　　“那就多谢款待了。”
　　王机玄习惯性地拱了拱手。
　　沈琼霖在旁瞧见，有样学样地拱手抱拳。
　　五号似乎颇为开心，跳到了月亮船上，回到自己的专属软床侧躺，得意地道：“怎么样，我的尖塔比老索菲的尖塔强很多吧。”
　　“嗯，”王机玄的战傀在船舱中找了个角落盘坐。
　　沈琼霖拿着一个笔记本，疯狂写着什么。
　　五号笑着笑着就叹了口气，双眼有些直愣地看着低矮的‘天空’，小声嘀咕：
　　“王征，我很认真地跟你聊一下。
　　“如果你能帮我恢复力量，我绝对不会成为伱的敌人。
　　“我知道你对灵修文明有戒心，很多时候，我们确实表现的不像好人，而且那三个老家伙对你也是巨大的威胁。
　　“但只要我能压服他们，我就能护着你……支柱级刃兽也快醒了，只有我才能阻止它们，它们的力量极其可怕。”
　　王机玄收起笑意，坐在那低头沉思。
　　他问：“你为什么会断定，我能帮你恢复力量？”
　　“很简单呀，”五号耸耸肩，“你如果不间断炼制丹药，一个月就能炼制出最少几千颗我用的丹药，我用了就能恢复最少三四成的实力。”
　　王机玄忍不住笑了：“同一种丹药重复使用效果会越来越差的。”
　　“啥？”
　　五号怔了下，扭头瞪了眼王机玄的战傀，气呼呼地道：
　　“你咋不早说！我都畅想好久了！”
　　道长笑而不语。
　　他又问：“我应该还有其他手段可以帮你，不过，我们需要互信。”
　　“怎么互信？”
　　“我探查你记忆。”
　　“那不行，”五号摇摇头，“这事关灵修者的尊严，除非……我们记忆共享，我也看看你的。”
　　王机玄讪笑：“我现在最大的倚仗，就是我脑子里这些你们没有的技术。”
　　“一样呀，我们灵修者的技术，也会被你看走呀，你现在也有核心回路。”
　　王机玄仔细思忖，缓声道：“等我们足够了解彼此吧，或者我们分阶段进行，比如，我给你看我百分之一的记忆，你给我看百分之一，这样。”
　　“可以诶。”
　　五号兴致勃勃地坐了起来：“我倒是可以做到把记忆分段！你能做到吗？”
　　“你可以教我这种本领。”
　　王机玄笑着摇摇头：
　　“不过在此之前，我还是先看看，能不能帮你疗伤吧。
　　“这才是正事。”
　　“好！”五号直接站了起来，“你等我下！我去换个衣服！”
　　王机玄纳闷道：“这还用换什么衣服？”
　　“笨死了，我要变大以后，现在的衣服不会撑破吗！”
　　五号说话间已经跳去了下一层。
　　沈琼霖和王机玄的战傀对视一眼。
　　战傀有合金面具，看不出表情；沈琼霖的表情却带着几分古怪。
　　两人用传声交谈。
　　沈琼霖简单道：
　　“王老师，我的主观感觉中，这位灵修者并没有撒谎的痕迹，她对自己的灵奴也有足够的尊重。
　　“从她的言行分析，她很多事都是在遵循灵修文明公约，自身对力量又有一种渴望。
　　“这种渴望的出发点，应该是想去证明自己。
　　“背后映射的其实是一种价值观模糊，她没有明确的渴望之物，所以只是把‘得到同族、同类的认可’设定为自身理想。”
　　道长点点头，传声回应：“继续观察，我一个人的判断可能会有偏颇。”
　　“好的，”沈琼霖拿起一袋零食。
　　76号堡垒自动售卖机有售。
　　沈琼霖倒也不客气，撕开包装袋，小口小口吃了起来，盯着远处那个石棺不断观察。
　　几分钟后。
　　“我来了！”
　　五号从下层跳了上来，下层那类似结界的光膜消失不见，她身上也多了一身几乎拖地的黑色长裙。
　　道长笑曰：“快变吧。”
　　“你抓紧时间诊断，我变大，伤势就会让我很难受。”
　　她跳回船上，站在王机玄面前，神情严肃地闭目凝神，双手张开、慢慢抬起，就宛若那些壁画中赐福的情形。
　　微光闪烁中，五号的身姿缓缓变高，齐耳短发向后飘舞，深蓝色的柔亮发丝一根根抽出。
　　奇特的是，这个过程中，她的上半身是没有明显变化的，曲线婀娜、胸怀罪恶，一双小短腿变得更加笔直、浑圆、修长，脖颈也明显变得纤细了。
　　眉宇间气质已变，多了几分神性，少了此前的那种古灵精怪之感。
　　王机玄也知自己今天不是来欣赏五号外貌的，双手飞速结印，一根银针飞入五号肩头，一缕灵识沿着银针向内探查。
　　很快，王道长就愁眉紧皱。
　　五号看似是个没事人，但体内的状况十分糟糕，灵修者的核心回路都在被一种具有腐蚀性的力量不断侵蚀，五脏六腑只能用乱七八糟来形容，整个身体就如胡乱塞凑的积木，随时可能崩塌。
　　十多分钟后；
　　五号秀眉轻皱，额头沁出冷汗，雪白的肌肤更加苍白。
　　王机玄终于收回银针，五号松了口气，迫不及待地恢复成黄毛萝莉的姿态，一屁股坐在了自己的软座中。
　　月亮船轻轻摇晃。
　　五号虚弱地问：“怎么样，王医生。”
　　“有救，”王机玄缓声说，“虽然麻烦，但我可以明确告诉你，我能治愈你的伤势……这个还是要对你的同伴保密。”
　　五号立刻点头，那双眸子锃亮！
　　“来吧，”王机玄主动道，“每个人百分之一的记忆，可以互相指定。”
　　五号眨眨眼：“我要看你最开始有记忆时的百分之一记忆，就是小小只的时候！”
　　王机玄仔细思量，缓缓点头，又道：“你一万七千多岁，那我要看你最近一百七十年的记忆。”
　　“啊？”五号怔了下，“那你不是把我们灵修者跟刃兽之战的紧要情报看光了？”
　　“要反悔的话，那我们就聊点其他的，就当这个提议没存在过。”
　　“也不是不行，反正，我要的只是对等尊重。”
　　五号一咬牙、一跺脚，挽起袖子就道：
　　“那来吧！”
　　“出去吧，我本体施法才行，你还要教我如何让自己的记忆分段展示。”
　　“诶，好吧……对了，你一共有多少年的记忆？”
　　王机玄忍不住笑了：“总共也就百来年吧。”
　　五号：……
　　灵修粗话！
　　她亏大了呀！

第273章 灵修者的记忆
　　王机玄开始还不明白，为什么五号要看他小时候的记忆。
　　但当五号拿出她的‘记忆分段展示技术’，王机玄就大概明白了……
　　这家伙是想让他当众出糗！
　　五号不是去探查他的记忆，而是利用一种灵能回路，让他主动展示一段记忆，展示的这段记忆必须是展示者同步回忆。
　　是否作假，从画面中就能一眼看出来。
　　五号还特意宣读了附加条件：
　　“咱们得找一些公证人，不能只是咱俩互相看，还要鉴定各自的记忆中有没有掺假！”
　　王机玄沉吟几声：“这太麻烦了，我展示我的，然后探查你的，怎么样？”
　　“那不行，对等是尊重的基础，要么都展示，要么都探查。”
　　五号哼了声：
　　“展示，是我选择性的让你来知道我的记忆。
　　“探查，那就是你来主导，万一把我记忆都看去了呢？
　　“别以为我会上当，百来岁的孩子还想骗我这个一万七八的老人？”
　　两人对峙了一段；
　　王机玄做出了退步。
　　看在五号‘略有家资’的份儿上。
　　“行吧，那就都展示。”
　　“算你识趣，”五号眼底多了几分笑意，葱白小手一招，嘴上说着，“我先把这个回路复刻给你，我们多喊点观众！”
　　王机玄想了想，对旁边看热闹的牡丹招呼了声：“问下老傅有没有时间。”
　　“好的长官。”
　　五号快声道：“还有你女朋友！”
　　“那就再把小花婷喊过来，还有峥德，东方总指挥官。”
　　“是。”
　　“给你，”五号手背迅速飞出了一颗等边六变形，一层光膜从这六边形上绽放，其内出现了数不清的纹路，而后这些纹路拼合成了一个全新的六边形。
　　就如遗传物质的复制。
　　新的六边形飞到王机玄面前，王机玄心有所感，手背上的火焰轻轻跳动，那六边形瞬间钻入火焰中。
　　火焰于是变得更加旺盛。
　　王机玄已经能通过核心回路，直接调动这个简单的灵能回路，而这個灵能回路的作用、能力，就是主动展示一段连续的记忆。
　　甚至还能用极高的倍率去‘播放’，百倍、千倍的那种。
　　人类回顾记忆并不是放电影，只有那些印象深刻的事，能存留在记忆中，看一年长度的记忆，并不用太久。
　　这种展示，就相当于一个人在回顾，一会儿就能回顾完。
　　万事俱备，只等观众。
　　不多时，菱童背着手出现在门口，王机玄主动向前迎接，当众牵手，将她引去了角落安静的位置。
　　道长给人的感觉，就是一种……家妻不善言辞，多多包涵。
　　菱童乐得清闲，坐在沙发中、翘起二郎腿，好奇地观察着在旁边会议桌左右对坐的王机玄和五号。
　　不多时，周峥德、东方正弘一同赶来，被牡丹带去了旁边的‘观影座’。
　　高花婷本来就在隔壁茶水间发呆。
　　角落投影仪光影交织，傅坚的半身像显露踪影。
　　菱童迅速弹跳了起来，那双修长健美的长腿展现出了完美的力量感，抬手唰地敬礼。
　　“总司令！”
　　“嗯，”傅坚缓缓点头，“就当我不在，不用太正式……王征，看什么？”
　　“记忆，我跟五号的部分记忆。”
　　王机玄缓声道：
　　“这是我们两个的交易，互相拿出百分之一的记忆，作为互信、合作的基础，喊各位过来做个见证。
　　“我会展示……嗯咳，我有印象开始一两年的记忆，很多画面都有些浅淡了，也不会涉及我修行的秘密，所以，各位看了应该没问题。
　　“她会展示最近一百七十年的记忆。
　　“这会为我们揭开灵修者是如何来的，以及灵修者与刃兽战争的一角。”
　　五号点点头，淡然道：“正如王征所言，现在局势已经十分危急，他能帮我治疗伤势，我能帮你们、当然，这也是帮我自己，去镇压支柱刃兽。”
　　众人闻言精神大振。
　　“开始吧，谁先来？”
　　“我先，”五号没好气地道，“伱的百分之一跟我的百分之一，体量也差太大了！我真成找个心理安慰了！”
　　王机玄莞尔。
　　众人已经大概明白了事情原委。
　　王机玄提醒道：“大家不要录像。”
　　牡丹会意，悄悄打开了左眼的高清录制功能。
　　五号靠在座椅中，缓缓闭上双眼，额头绽出一团浅灰色的薄雾，那薄雾中开始浮现出一幅画面。
　　那是她在回想；
　　她知道王机玄想看什么，也必然不会去回想涉及她自身隐私的片段。
　　画面从模糊逐渐变得清晰。
　　……
　　魏尔艾米娜图克，灵修文明新一代的‘暗夜掌控者’，别称‘暗夜女神’，最喜欢在星球夜幕降临时，让思维离开身体，飘在云端去观察一颗颗星辰。
　　她其实知道，这些星辰不过是那些遥远的星系、天体结构，在很久很久之前发出的光辉。
　　但她依旧喜欢这种感觉。
　　在云端小憩，注视着星空，仿佛那些遥远且复杂的天体能跟自己不断交流，从而让自己去触及一种真实……
　　“大人，大人？”
　　她的思绪从云端收回。
　　展现出的画面都是她的第一视角，此刻从漫天星空，眨了眨眼，变成了充斥着暖色光亮的宫殿内。
　　她正漂浮在一片水池中，水池旁站着两名苍老的女人。
　　——这两个老人之一，王机玄在五号的尖塔中看到过。
　　她慢慢坐了起来，身上是柔软的黑色长裙，应该是某种睡裙。
　　她低头看去，水面倒影出了她的身影，那般的美丽、圣洁、优雅，又有着几分对尘世间的冷漠。
　　她用一种外星语言开口问询，但众人听到后，都奇妙的领悟了她话语中的意思，只是有些词汇可能理解的有些古怪。
　　“怎么了？”
　　“大人，光明之翼议会庭又发来了信件，在催促您去参加会议。”
　　“会议？”她轻哼了声，“还不是想让我也参与到对刃兽的战争。战争之神议会庭制作了刃兽，光明之翼议会庭直接导致了刃兽失控，我们暗夜议会庭一直不参与他们之间的争端，现在倒想让我们去流血了。”
　　“可是大人，”有个老人担忧地说着，“刃兽如今有着惊人的复制能力，它们所过之处，一颗颗星球沉寂了下去，这已经是威胁到整个灵修文明的巨大灾害，我们很难独善其身。”
　　她思索着。
　　“战争之神议会庭怎么样了？”
　　“他们控制的一百六十颗星球已毁灭百分之八十，六十七名灵修者战死了五十六人。”
　　“已经死了这么多吗？”
　　魏尔艾米娜图克低头思索着。
　　很明显，她也必须正视这个威胁。
　　画面开始快放，一幅幅画面连续快速划过，又能让观察这里的人知晓发生了什么。
　　暗夜系的二十多名灵修者来到这颗星球开会商议；
　　最后，十几名灵修者一同行动，约好时间，赶去光明之翼进行支援。
　　画面变慢，她在整理自己的尖塔。
　　尖塔，就是飞船。
　　魏尔艾米娜图克的灵奴们，说笑着进入了尖塔中，按照实力找到自己的‘舱位’，坐在一个个‘底座’上。
　　总共三千多名灵奴进入了尖塔。
　　她背后绽出几个六边形的灵能回路，那些底座涌出了一股股灰色的光亮，众灵奴被封入了‘琥珀’中。
　　随后，她站在镜子前，身上的长裙出现了燃烧的痕迹，顷刻间化作了一袭战躯，深蓝的长发自行盘起，戴上了英武的头盔。
　　集结、出征，真正的星际之门显露踪迹。
　　她和暗夜系的十几名灵修者碰面，各自站在尖塔上，守在星际之门前，静静等候。
　　这个等待的过程应该十分漫长。
　　灵修者们时不时的通过某种特定的网络联络，在说笑、聊天、传递着前线的战事。
　　魏尔艾米娜图克并不是暗夜系灵修者的主导者；
　　她因为太过年轻，虽然掌握着位阶较高的核心回路，却并不是暗夜系的‘话事人’，现在也只是跟随同系的其他灵修者一起行动。
　　她很孤僻，极少与人交流。
　　实际上，她的心声……有点活泼……
　　“这些愚笨的家伙，连刃兽都打不过，造物者被自己的造物逼上绝境，绝对是这片星空最可笑的故事了。”
　　“支柱级刃兽有那么可怕吗？”
　　“那几个议会庭的笨蛋，竟然又败了，哼。”
　　当五号发现她心声不经意间漏出来，这段等待的画面便开始飞快的加速。
　　终于。
　　两名看着有些苍老的灵修者同时出手，两根黑色光柱激活了星际之门，他们带着各自的尖塔，遁入了星际之门，出现在了一片宇宙空间。
　　接下来出现的画面，依旧是五号第一视角，也是五号与刃兽的第一次大战。
　　这并不是170地球年前的战争；
　　这是五号特意展示的一段战争画面，用来让这里的人类知晓，刃兽族群的完整形态。
　　大战爆发的地点，在一颗破碎的天然卫星旁。
　　一只体长超过了数百公里的怪物，包裹着浓郁的灵能护盾，正在破碎星球的残骸间隙艰难闪避。
　　太空中充斥着七彩光辉。
　　数十座尖塔，在宇宙空间飞速疾驰，尖塔顶端不断闪出各色的光亮，朝那只怪物轰击。
　　暗夜系的灵修者们迅速加入战局。
　　当魏尔艾米娜图克操控着自己的尖塔入场，众人看到了那个怪物的全貌。
　　那是……
　　数不清的刃兽！
　　每只刃兽的形态，都不同于地球上的高阶刃兽，应该是更高阶的存在——它们身上有着一对对薄翼，此刻用灵能在太空环境中飞行，紧密环绕在……八头长超过几公里的巨型刃兽附近！
　　支柱级刃兽！
　　支柱这个名称，本意就是这般！
　　这个远看几百公里长的怪物，就是刃兽群的终极形态！
　　尖塔轰出的光亮，能够对这只怪物造成有效杀伤，但刃兽群的数量实在太多；
　　前后八头支柱级刃兽释放出的光晕，能抵消尖塔打出的光束。
　　太空中留下了一路刃兽残骸。
　　这是一场追逐战。
　　这群刃兽冲向了前方不远的岩石行星，速度极快，后方追杀来的灵修者尖塔光芒更加密集。
　　部分刃兽群突然变向，呈幕墙状展开。
　　而剩余的刃兽群开始加速，朝前方行星加速撞击。
　　追不追……灵修者们出现了分歧。
　　暗夜系的灵修者提出不要追入星球大气层，刃兽在那里会展现出更强大的战力，刃兽更喜欢星球引力。
　　趁着其他灵修者在争吵，魏尔艾米娜图克检查了自己的灵奴们的状态。
　　这里也揭示了尖塔飞船的运行机制——
　　灵奴们就如同蓄电池，储备灵能、恢复灵能，通过各自的底座链接尖塔，当尖塔释放光束攻击时，他们就会释放灵能。
　　灵修者们最终选择追击刃兽群。
　　一尊尊尖塔冲入大气层，这颗荒芜星球的大气层中出现了流星雨。
　　尖塔悬停于高空，向外释放灵奴，一名名灵奴穿着特制的战甲，与尖塔保持着联络，朝下方飞来的刃兽群冲击。
　　在稠密大气层中，尖塔那种光束攻击会大打折扣。
　　双方展开激战，灵修者们占据着上风，然后就是经典的埋伏桥段，大气层外出现空间波动，出现了十几头如此前刃兽群那样的几百公里长怪物。
　　超过六十只支柱刃兽加入战场。
　　灵修者们开始亲自出手。
　　在工作室二楼的观众，跟随着五号的视角，直接感受着那无边无际刃兽潮带来的压迫感，以及每个巅峰状态灵修者那近乎神明的力量。
　　战争的画面开始快放；
　　这场战斗持续了整整十六个‘日升日落’，双方死伤惨重，支柱级刃兽和灵修者都有损伤，而死伤最多的，是灵修者的灵奴们。
　　这颗星球的地表地貌大改，被迫进入了新一轮的地质活跃期。
　　魏尔艾米娜图克在低声叹息。
　　她还无法像其他同族那样，可以做到无视灵奴们的性命。
　　只是一战，她尖塔内的位置空出了小半。
　　一名与她相熟的‘老奶奶’灵修者，叹息着发表了悲观的评论：
　　“刃兽的目的就是要消耗我们的灵奴，我们要用星球人口来培养灵奴，而且还需要一定的时间，但它们可以直接用星球的矿产复刻个体。
　　“那些该死的战争之神议会庭混蛋，他们创造了晶核，还把晶核设置为可以回收刃兽的灵魂，支柱级刃兽直接带走了战死刃兽的所有灵魂！
　　“这些混蛋！
　　“唉，如果刃兽再杀过来，我们的灵奴耗尽，就会被迫陷入车轮战，我们也会逐步耗尽力量，然后被刃兽弑杀。”
　　这个老灵修者说的，也就是魏尔艾米娜图克后面经历的。
　　画面不断快放。
　　五号知道王机玄想看什么，无非就是他们六个灵修者的‘突围之战’，以及抵达地球后发生了什么。
　　但五号却摁下了暂停键。
　　她睁眼看向王机玄，以及旁边的傅坚投影。
　　“现在，你们了解支柱级刃兽，以及真正的刃兽潮了吗？”
　　“完了……”
　　周峥德面色苍白地低喃：
　　“刃兽群可以在太空活动？我们的太空堡垒，花费了无数资源换搞的太空堡垒……不成活靶子了吗？”

第274章 该你了，道长
　　“太空堡垒，原本就是为了方便对刃兽占据区后方轰炸的太空平台。”
　　傅坚缓声说：
　　“在后期发展中，因为刃兽暂没有表现出进入外太空的能力，所以出现了一些坚定在太空建立微重力居民地的政治派系。
　　“这总体来说，不影响我们人类阵营发展方向。
　　“太空环境并不适合大部分人类。”
　　周峥德也意识到自己有些失态，立刻点头回应，再次看向了五号。
　　五号瞧着王机玄，问：“你现在对支柱级刃兽的能力了解了吗？”
　　“还行，”王机玄笑了，“支柱级刃兽最恐怖的地方，就在于它们统合刃兽群的数量，不只是它们个体的强大战力……你是想说这个？”
　　“嗯，”五号轻轻颔首，“我继续给你看后面的记忆，不过，这些跟我告诉你的没有任何区别，只是细节会更丰富一些。”
　　五号打了个响指，灰云继续播放画面。
　　王机玄坐在沙发中仔细观察。
　　五号在一百七十多年前的记忆开始播放，这次，就成了她印象比较深刻的事。
　　几次与刃兽的大战役；
　　从太空环境战斗到行星环，从行星到卫星；
　　双方利用星际之门不断挪移，每次的大战役都伴随着行星地表的破坏，有两个繁盛的类人文明在战争中迅速凋零……
　　五号的灵奴越来越少；
　　暗夜系的灵修者不断陨落；
　　灵修者们的核心回路开始被刃兽摧毁，支柱级刃兽依旧在围绕自身战力提升而不断进化。
　　忽然……
　　“等下！”
　　王机玄突然出声，五号展示的记忆画面都在抖动。
　　“倒退两個画面。”
　　“嗯？”五号皱眉嘀咕，“你当我是播放器吗，这是记忆！我试试。”
　　她再次回想，细心调整。
　　记忆画面再次出现，这次明显更加清晰、细节更多。
　　在个近乎一闪而逝的画面中，王机玄看到了三道黑影，立刻让五号定格记忆，继续回忆。
　　五号也发现了有点不对劲。
　　这是她看到的画面，但当时并没有注意里面的细节。
　　【在一颗土黄色底色的岩石星球上，十几头支柱级刃兽率领大批刃兽，从天上地下一同发动攻击。到处都是绿色的光球，这种光球具有腐蚀性或者能直接爆炸。身形长数公里的支柱级刃兽造型各异……它们尽皆展现出了对抗重力的特征。
　　它们是最完美的行星战争机器，此刻却将刀肢对准了它们的造物者。
　　刃兽潮疯狂涌向前方那一排尖塔，尖塔中飞出的各族灵能者施展各类能力，此间不乏觉醒S，普通SS，甚至觉醒后的SS级强大灵能者，可灵能者们的灵能终究有限，刃兽在用数量耗损他们的灵能。
　　当灵能者的灵能断流，又不能及时回撤，等他的就是来自空中和地下的双重偷袭，各类模样古怪但战力彪悍的刃兽会疯狂进攻战力衰弱的灵能者。
　　灵修者？在刃兽眼里，也不过是掌握了更多能力、灵能更强大的灵能者。
　　支柱级刃兽同步推进；
　　那一排尖塔不断后退；
　　支柱级刃兽酝酿一阵就会发出巨型光束，而灵修者这时必须出手，来抵挡或者反攻。
　　这个星球上的灵气浓度，都因为两边战力大量死亡，而快速提升。
　　刃兽潮的数量看不出有丝毫减少，太空中似乎还有更多战争。】
　　就是这幅画面左上角；
　　当时五号灵修者参战时看到的一幅画面，有三道黑影在天空现身，而后空气就出现了一处漩涡，其内飞出了新的刃兽群和支柱级刃兽。
　　那三道黑影看着十分渺小，在五号灵修者眼中就如芝麻粒大，此刻五号仔细回忆，也只能让画面模糊放大，能看出是三个模糊的人影。
　　“诶？”
　　五号紧紧皱眉：“之前我没注意，这是……叛变的高级灵奴？”
　　“不太可能是普通SS级灵能者，”王机玄简单道，“两种可能，要么是觉醒后的SS级灵能者，要么是灵修者。”
　　“为什么？”
　　“明显是他们打开了空间门户。”
　　“也有可能只是坐标，”五号简单道，“星际之门的传送，只需要一个坐标点，不然宇宙星空如此深邃，落点离行星太远能把灵修者的灵能耗干。”
　　王机玄问：“那灵气，也就是空气中的灵能，在每个星球上都存在吗？”
　　“怎么可能，这片星域只有少部分星球上有原生灵能，基本都是我们灵修者的住所了。”
　　王机玄点点头，看着那三道黑影。
　　直觉告诉他，这可能会是真正棘手的敌人，而且大概率是跟灵修文明有关。
　　五号继续播放记忆。
　　因为她算是新晋的灵修者，就算在几次战役中表现出众，也很难在一两百年内提升自己在灵修文明中的话语权。
　　一幕幕画面划过，刃兽肆意展现着它们的强大与无尽。
　　终于，王机玄和傅坚最想看的一幕出现。
　　六灵修集结，即将前往地球。
　　这件事发生的背景，是灵修者在与刃兽的战争中接连失利，他们的灵奴数量已经被刃兽拉爆，灵修者只剩下了一百七十余人，三分之一还在朝着这片星域更远处逃亡，剩余的灵修者被刃兽分散包围。
　　持久的战争太过于惨烈，灵修者的尖塔也有损坏，大半灵修者跟自己的领地失去了联系，已经无法正常补充灵奴。
　　刃兽反而不急了。
　　它们不知道在做什么打算，将灵修者们围困在一个个灵气贫瘠的星球上。
　　通过五号展露的记忆画面，王机玄他们已经知晓颇多信息：
　　【在灵修者文明内部，原本分为许多势力，其中最大的一股就是光明之翼议会庭，算是灵修者中的保守建制派，主张‘祖宗之法不可变’。
　　五号·魏尔艾米娜图克，原暗夜议会庭的代表。
　　暗夜议会庭属于新生势力，主打‘个性’和‘离经叛道’，一直被灵修者文明边缘化。
　　搞出刃兽灾害的则是激进派势力，战争之神议会庭，也是最先被刃兽干掉的灵修者势力。
　　来地球的一二三号灵修，就是光明之翼议会庭的‘上位’灵修者；
　　四号·老索菲，属于光明之翼议会庭的编外候补人员，不经营自己领地，主要营生就是当光明之翼议会庭的舔狗，在不同的势力游荡，好听点就是客卿，难听点就是‘混日子的旧贵族’。
　　六号灵修者来自自然野性议会庭，人数比较少，理念比较‘鸽’。】
　　他们六个，同时被困在了一颗荒芜星球上，也是被刃兽从不同方向有意驱赶来的，原本彼此并不算熟悉，但他们必须联合起来。
　　于是，他们开了一场会议。
　　会议发生在一号灵修者的尖塔顶层，来地球的六名灵修者悉数登场。
　　一切都是以五号的第一视角展开。
　　一号灵修者名字音译过来就是【萨宾娜】，她是一名优雅的女性，看着像是三四十岁人类女性，身形颀长、穿着金色的长袍，背后有一圈金色的光晕。
　　二号灵修者【旺达】是个白发苍苍的老男人，身披白袍；
　　三号灵修者【尼尔达他蒙】是中年男性的形象，穿着战甲，身形魁梧健壮，散发着强烈的压迫感，是公认的实力最强的灵修者之一。
　　三人坐在金色的长桌后，脚下匍匐着一名名少女灵奴，每个灵奴都是小心翼翼地奉上自己的敬意。
　　这也是光明之翼标准做派。
　　老索菲主动靠了上去，不断说着赞美的话，顺势坐在了三人右手边的位置。
　　三号灵修者不满地看了眼老索菲，倒也没直接驱逐。
　　五号就比较随意，淡定地坐在了几人对面，并不在意自己面前的是矮桌，而对面三个家伙是长桌。
　　光明和黑夜，本身就有些不对付。
　　六号灵修者是最后抵达的，她是个有些邋遢的女性形象，外貌就如人类二十多岁的年轻女性，说话时似乎能看出有些精神状态不太正常。
　　‘年轻的神婆？’
　　王机玄对六号灵修者的印象差不多就是这样。
　　当六个被困在同一颗星球上的灵修者到齐，他们开始商量如何突围，中间出现了争执、甚至互相攻讦，但最后迫于生存压力还是达成了一致。
　　光明之翼议会庭拿出了秘密武器——一座巨大的尖塔。
　　那座巨大的尖塔进入太空就是巨型飞船，拥有星际跳跃的强大能力。
　　“那我们要去哪呢？”五号问。
　　回答她的，并不是光明之翼的三个‘上位者’，反而是六号‘神婆’。
　　六号灵修者先是阴恻恻的笑着，而后又露出了一幅痴迷的神态，低声说：
　　“去一颗蔚蓝色的星球。
　　“去寻找我们当年弄丢的力量。
　　“那里有宝藏，可以轻松毁灭刃兽的宝藏，也是唯一能拯救我们文明的机会，而现在，我在古籍中发现了那里的存在，那作为一个秘密被我们的文明隐藏了起来。”
　　“宝藏？”五号有些不解，“什么意思？”
　　六号低声说：“比我们更高级的力量，以及，所有核心回路的起源。”
　　“确实是有这个地方，”一号灵修者轻声说，“我们的典籍也能对应，这已经是我们最后的希望了。”
　　五号点点头，并没有多问。
　　她其实是十分悲观的。
　　而后就是准备工作，他们不断耗费自己的资源，尽量武装幸存至今的灵奴，将自己的尖塔收入灵修者们都标配的亚空间石板墙。
　　一场惨烈的突围战拉开帷幕。
　　后面的记忆画面，与王机玄他们此前所知的，也就大差不差了。
　　通过五号的记忆，王机玄对六个灵修者的实力，有了清晰的印象。
　　六个灵修者与十多只支柱级刃兽展开大战；
　　那是一场旷日持久的大战。
　　他们的力量不断被消耗；
　　灵奴不断重伤；
　　灵修者们开始负伤，战力越来越弱。
　　身穿战甲的三号灵修者无比勇猛，在危急时刻，单枪匹马杀入刃兽群，冲进一头支柱级刃兽体内，不知道做了什么，制造了剧烈爆炸，这才为他们杀出一条血路，自身直接陷入昏迷。
　　这场战斗中，五号的表现可圈可点；
　　四号和六号的战力比较酱油；
　　六只小尖塔对大尖塔进行供能，他们的灵奴就算重伤，也逃不过成为电池的命运，支柱级刃兽们拼命撞击这只尖塔，六个灵修者不得不联手，用出了类似燃烧灵魂的办法，抵挡冲击、撕开空间。
　　他们顺利抵达了地球，而后各个重伤。
　　巨大尖塔砸入地球的大气层，六灵修者同时进入石板沉睡，状态最好的一号灵修者开始统筹大局，勉强让尖塔砸入了北极圈的一座巨大岛屿上。
　　五号这段经历的最后画面，就是一只只直升机从远处朝尖塔飞来。
　　人类发现了他们。
　　准确来说，是人类世界的某一方势力发现了他们，后来这方势力演变成了生物十三所背后金主，与一号灵修者展开合作。
　　六老很快出现。
　　五号的记忆断断续续，她受了很重的伤，偶尔才能醒过来，后来还透支自己，合力开启了支柱刃兽的沉睡回路。
　　这里还有一件比较讽刺的事，那就是……
　　一号灵修者当初选择培养六老，也就是泰晟钢他们六个，是为了给每位灵修者培养一个‘高级灵奴’应应急，方便恢复实力。
　　只是，后来随着二号、三号灵修者苏醒，光明之翼议会庭骨子里的控制理念再次出现，四号、五号、六号灵修者同时遭受排挤。
　　五号躲去了雪山；
　　四号老索菲，在五十多年前，灵能之战乱变中，主动控制了几个灵奴，让自己的亚空间石板暴露在傅坚眼前，被傅坚带了回来。
　　后面的事，也就全都对应上了。
　　而整个过程中，似乎只有老索菲在撒谎。
　　光明之翼议会庭的三个灵修者，以及暗夜议会庭的五号，骨子里都有着自己的骄傲，并不会对他们认为的原始文明【地球人类土著】故意撒谎。
　　“好了。”
　　五号有些疲倦地摆了摆手，散掉了眼前的灰云。
　　“我的诚意已经展示过了，有什么想问的吗？”
　　王机玄摸着下巴嘀咕：“你的记忆中，对六号的信息并不多。”
　　“我跟她交集本来就不多。”
　　高花婷在旁怯怯的举手。
　　王机玄问：“怎么了？”
　　“那个，”高花婷小声说，“就是，我心底有个声音，她在说……他们怎么腐烂到了这个样子……她让我帮忙骂魏尔艾米娜图克几句。”
　　五号哼了声，扭头看向窗边。
　　骄傲如她，竟然没反驳。
　　王道长看向傅坚，傅坚沉声道：“这段情报很有价值，我们必须修改一些，应对支柱级刃兽的应对方案。”
　　“我其实更担心，支柱级刃兽背后藏着什么东西。”
　　王机玄抱起胳膊，皱眉轻吟。
　　看来只能赌一把了。
　　时不我待。
　　他现在只能相信五号，尽量帮五号恢复一些实力，让她起码能站出来顶一阵子，给自己更多发育时间。
　　至于战傀……
　　没有雪山基地那种魔气环境，战傀打个SS级都费劲，短时间内也没办法提升太多实力。
　　“去你尖塔吧，我战傀和本体一起进去，帮你疗伤。”
　　五号明显松了口气。
　　受制于人的滋味可真不好受，尤其是受制于这个油盐不进的神秘家伙。
　　不过嘛……
　　“等会儿！”
　　五号嘴角疯狂上扬：
　　“我的记忆伱看过了，你的记忆呢！把你穿开裆裤的记忆当众给我拿出来吧！黑色风暴！”
　　此地众人，包括傅坚，双眼都变得贼亮。
　　他们对刃兽和灵修者其实已知晓很多，五号的记忆就是把这些情报穿插起来，彼此印证。
　　而他们对王机玄，那可是一无所知。
　　王道长：……
　　无量那个天尊！
　　没混过去。

第275章 “可恶，被你装到了！”
　　王机玄现在有两个选择。
　　第一，展示自己本来的记忆，这涉及到望仙谷，以及修行起步的吐纳之法。
　　这种记忆展示方法是连续的。
　　不过，修行界的语言，王机玄只要不翻译，他们也听不懂，口诀和功法不会泄露出去。
　　第二，展示一段没有基础引导期的修行记忆。
　　啊，不对，还有第三个选择。
　　展示一段穆良的记忆！
　　妙啊。
　　王机玄刚要把穆良童年记忆展露出来，心念微微一动，目光环视一周。
　　他突然想起，就在不久前，他与傅坚乘坐补给车从荒漠开回76号堡垒的路上，傅坚的眼中，那个唯一完好的人类器官中，所表现出的些许迷茫。
　　支柱刃兽带来的绝望；
　　刃兽文明带来的压力；
　　其实一直没有消退过。
　　‘这般糊弄，岂不是会让他们对贫道早晚寒心？’
　　‘贫道既已以新的外来文明自居，也该拿出一些证据，给傅坚一些新的希望，总归好过现在傅坚去交代后事。’
　　‘啊，贫道倒也可以让五号看看，贫道值不值得她放上更重的筹码。’
　　王机玄目光落去菱童那边，对她轻轻眨了下眼。
　　“牡丹，开启屏蔽装置，这段信息不能泄露出去。”
　　牡丹关闭了高清录像。
　　傅坚也停止了数据即时同步。
　　王机玄清了清嗓子，激活了手背上的那团火焰，火焰中升起了刚得到不久的灵能回路。
　　王机玄心底有感。
　　现在，只要自己去回忆，就能把画面投放给他们了。
　　那回想些什么呢？
　　先履行诺言，给五号看看，他些许童年记忆吧。
　　王机玄头顶出现了一层灰云，灰云缓缓铺开，其上浮现出了一片连绵青山，就宛若水墨画中的意境被烙印了出来。
　　画面本该是以他的视角为第一视角，王机玄用了一点佛法，让自己俯视过往，也就有了第三人称视角。
　　……
　　噹——
　　洪钟之声在山林回荡，一只巨大的酒葫芦从天边缓缓飞来。
　　葫芦上，一名穿着青袍的老道，一个穿着崭新短衫长裤的小童子，在酒葫芦的壶嘴前坐着，朝一座青山飘去。
　　青山外出现了一层透明光壁，而后光壁打开，露出了一片奇山峻岭。
　　峰如剑，破苍穹。
　　童子小声问：“师父，这里就是望仙谷了吗？”
　　“不错，”老道抚须轻笑。
　　“那为什么，没有山谷，都是山头呀。”
　　“哈哈哈，”老道含笑摇头，“因为我们望仙谷已存数万年岁，早已是正道大宗，最开始时，祖师爷是在一座山谷中开辟山门，所以称为望仙谷，我们隔壁还有個大宗门，现在也起势不错，他们还叫葛仙村。”
　　“哦——”
　　童子面露恍然。
　　大葫芦朝一座山头落去，前方飞出了几道身影，各自拱手招呼。
　　老道将童子带去了一处精致的木楼内。
　　此地各处都是阵法的‘光壁’，老道慈眉善目的笑着，手上的扳指微微晃动，拿出了一只蒲团，让童子落座。
　　“王征，今日你入了望仙谷，今后就是修行中人，不再是那凡夫俗子。
　　“今后盼你走正道，立正志，修身修己，护持苍生，为师不图你成那天地间一等一的大高手，只盼你能得享寿岁、无病无灾。”
　　老道拿出浮尘，对着童子左右各自扫了一下，算是为童子扫去了尘缘。
　　“修行门派之内，自是不能再用俗名，本该赐你一个道号……这道号为师还要想想，看你有哪般天赋。
　　“稍后会有你师姐过来，教你如何吐纳天地之灵气，这是修行之基础。”
　　“哦。”
　　“傻徒儿，以后要说，弟子遵命。”
　　小童子倒是机灵，脆声喊着：“弟子遵命！”
　　画面渐渐变淡。
　　注视这些画面的观众们，此刻都听不懂小童子与师父在说什么，却能大概理解这是发生了什么。
　　——王机玄没有五号的能力，可以让人直接坐在心底跨越语言进行理解。
　　画面再现，此间有一名俊俏的少女，带着童子做入门事宜。
　　涉及到修行时，王机玄主动停下，为众人解释了几句，而后给他们看半年后的记忆画面，快速浏览着他在山中的生活、成长。
　　当画面中出现一些御物飞行的修士时，王机玄会放慢画面流转速度，故意展示下修士的风采。
　　……
　　前后都没有十分钟，王机玄打了个响指。
　　“童年生活基本就是这样，千篇一律。”
　　五号抱着胳膊仔细思索：“我倒是能证明，这些都是伱切实的记忆，没有作假，不过……都没有洗澡的部分吗？”
　　王机玄黑着脸骂道：“你不是也没洗澡的吗？”
　　五号悠然道：“我可是强大的灵修者，身体早就没有任何污垢。”
　　牡丹在旁平静地说：“您身体确实没有污垢呢，也就有一堆吓人的伤势。”
　　五号不去搭理这个机械体，只是瞧着王机玄，缓声道：
　　“没有洗澡的画面倒也无妨，你需要用你的记忆证明，当初的你，也是人类的基本构造。”
　　王机玄纳闷道：“这重要吗？”
　　“无比重要，”五号盯着王机玄，“我希望你能坦诚，神秘的修行者，这很重要。”
　　“为什么？”
　　“我暂时无法告诉你这些，我已经证明了我的诚意，该你证明了。”
　　“我快放的时候略过去了，一般都是在一些水潭中，”王机玄想了想。
　　让他公开自己洗澡的画面，那也太羞耻了。
　　不过，他可以公开一下，自己某个同门、比自己大不了几岁的一个童子的出浴图。
　　王机玄没用佛法，用自己第一视角，在心底回想了一遍那段记忆，然后当众播放了出来。
　　高花婷抬手捂眼；
　　五号皱眉看了几眼那个童子身体构造，淡定地挪开视线，散发着一种老灵修者的淡定。
　　画面中，两个童子聊了一阵，在畅想他们未来的修行路如何如何。
　　不过，众人也听不懂，只是看到他们聊的很开心。
　　王机玄问：“这样好了吗？”
　　“可以了，不过，能再给点内容吗？”
　　五号灵修者有些不满：
　　“我把一百七十个地球年的记忆都展示给你了，虽然只是印象深刻的大战，但我该给的情报都给到了。”
　　“行，那就给你见识见识。”
　　王机玄略微思忖，开始回忆自己前后参加了三次、每五年一次、只能四十岁以下年轻弟子参加的门派大比。
　　他选的几段回忆都很有代表性。
　　他十三岁时，筑基将成，在大比中只走到了百强之外的位置。
　　这时，他的斗法手段相对简单，一把师叔送的飞剑，一叠他自己画的符箓，还有一堆他自己炼制的劣质法器，在擂台上绞尽脑汁，也只能勉强与那名凝丹境的师姐打成平手。
　　画面一转，依旧是那些阵法组成的擂台中，十八岁的王机玄一袭青衫，打着绑腿，距离金丹境只差半步的他，一人一剑杀穿了擂台，符箓已成阵、法器三四百。
　　那时，他早已是门内冉冉升起的新星。
　　他后面代表望仙谷，参加数次门派优秀弟子切磋类的活动，为望仙谷赚了不少名头。
　　第三次站在擂台上，王机玄已是展露出了一点宗师气度，青袍优雅、负手而立，一把简简单单的飞剑，就逼得所有来挑战他的弟子低头认输。
　　王机玄都没注意到；
　　现在看记忆才发现……当时他所在的擂台周围，好像有很多精心打扮过的师姐师妹。
　　都不熟，没什么具体印象，也没有什么天才人物。
　　王道长关了记忆展示回路。
　　三次参加擂台，数十场斗法，从较低的境界到金丹境，手段从简到繁又化繁为简。
　　他和他的同期弟子们，充分展示了他们修仙文明的斗法特色，以及符、阵、器、丹各类本领。
　　“这总该够了吧？”王机玄问。
　　“我想想……”
　　五号灵修者若有所思，轻声呢喃：
　　“你们文明的战斗方式，确实跟我们很不一样。
　　“我们是一份灵能就发挥出一份效果，你们是用一份灵能撬动更多灵能，那些特殊的武器也都有很高的可塑性。
　　“我在里面察觉到了一种，对规则之力更本质的追求，通过模仿、学习，去参悟这种规则。”
　　王机玄挑了挑眉：“你竟然还能理解这个。”
　　“虽然我应该适可而止了，但……”
　　五号灵修者用清澈的目光注视着王机玄：
　　“我想知道你巅峰时是什么样子，这对我的判断很重要。
　　“我没有不尊重你的意思……我现在确实需要一点信心，让我做出可能会背刺我们灵修文明的决定。”
　　王道长点点头。
　　这家伙看似是在胡闹，表现的有些娇憨，实际上目的性一直很明确。
　　先确定他原本是不是人类；
　　又想看他巅峰实力如何；
　　王机玄也敏锐察觉到，五号灵修者或许已经知晓了什么‘独家’秘密。
　　“倒也不是什么大问题，”王机玄看向左右，缓声道，“他们应该难以理解，我单独展示给你看吧，而且，我也不想让他们担心。”
　　“嗯，怎么展示？”
　　“不要抗拒，”王机玄轻轻吸了口气，并起剑指，对五号一甩衣袖。
　　五号恍惚间，看到了一片蔚蓝天空。
　　“这是？”
　　她有些不解，随后，她就看到了那个从山崖上缓步上行的身影。
　　仿佛空气中有一节节台阶。
　　王机玄的样貌，与第三场擂台时相差不多，此刻面容清秀、长发飘舞，身上的宽袍随风鼓动，剑眉星目蕴着强大的战意。
　　战意？
　　五号凝视着王机玄附近。
　　他在走向天空，而碧空如洗，周围没有任何敌人。
　　忽然；
　　轰隆隆！
　　晴空闷雷，天公变色。
　　大片乌云滚滚而来，自天空中凝成漩涡，压向那个青衫修士！
　　漩涡中出现滚滚雷声，云层下出现巨大雷斑，而云层之上，黑云不断变幻，演绎出漫天仙佛之影，展露出了大道之韵。
　　五号灵修者是识货的；
　　哪怕她不能理解，但她能同步感受到王机玄当时的感觉。
　　天威，被她理解成了神灵的威压；
　　而这股大道之力，被她理解成了本源规则之力；
　　雷斑突然绽放，数十片雷斑凝成一股水桶粗细的银白色雷电，朝下方那道身影直直砸落！
　　天劫之初，雷劫先落！
　　那人影战意昂扬，最初无比自信，没有任何迟疑，硬抗天雷、身形继续拾阶而上。
　　仿佛这天就要被他捅破；
　　仿佛这云不过是山中薄雾。
　　雷霆再落，一道更比一道强；
　　修士喋血，口中一声长啸，展露出自身深厚的道行，大乘期高手之气势弥天盖地！
　　王机玄用记忆勾画的幻境内，五号感受着天与人两股力量的对碰，亲眼目睹了渡劫的全过程。
　　工作室内，众人此刻能看到五号的表情变化。
　　从最开始的好奇，到随后的冷傲，而后便是屏气凝神、紧紧抿嘴，到最后，双眼呆滞，甚至有些迷茫。
　　王机玄也在注视着这场天劫。
　　他此前其实并不愿意去回忆这场失败，这也是他修行之路上仅有的一次失败。
　　但现在，他已明白自己错在了哪儿，漏了哪儿，心境反倒十分坦然。
　　‘技术’这块，他完全没问题。
　　前三道天劫以雷劫为主，硬抗即可，天劫对法宝灵性具有极强破坏力……王机玄不愿意让牡丹看到这些画面，也是因为，他这次渡劫毁坏了好几件具有灵性的高阶法宝。
　　牡丹跟这些法宝完全不同，牡丹已经有了完整的灵体，这是‘仙器’通常才能有的，而且他们相处更近似主仆。
　　当时他的法宝灵性，只是能简单回应他问话的那种，更类似猫猫狗狗的小宠物。
　　第四道天劫开始，王机玄开始拿出各类法宝，大把大把的吞服丹药。
　　如此抗到第六道天劫，开始出现天火、罡风、雷霆、极寒以及心魔混合劫。
　　王机玄早有预演，充分调用自己身体每一份法力，一步步走向最后的第九道天劫。
　　这就是生死之劫，雷劫之威难以量化，王机玄也只能拼尽一切。
　　到第九劫落下的瞬间，王机玄才判断，自己完全抗不过去。
　　他的天劫，比典籍中记载的九重天劫都要棘手一些。
　　他用上了所有手段，燃烧自己、冲向天劫，带着几声“长老”“师侄”，撞向了那聚合了所有力量的雷球之中，炸了个天地绚烂。
　　修行当如此；
　　怎可甘庸凡！
　　啪。
　　王机玄轻轻拍手，五号如梦初醒，抬头看向王机玄。
　　她依旧愣愣的，沉浸在天威的压迫中无法自拔。
　　“都看到了？”
　　“嗯。”
　　“要跟我合作吗？”
　　“如果我有这个荣幸的话，”五号轻轻呼了口气，说话变得严谨了许多，清脆的嗓音也多了几分迟疑，“我只是担心，我可能没有这个资格跟你谈合作，只是去请求你的帮助。”
　　“同为落难人，自当相扶持。”
　　道长也有些唏嘘：
　　“走吧，我先给你疗伤，不过我现在力量有限，应该无法帮你恢复太多。”
　　“好，”五号轻轻点头，“你的文明所在世界，是一片大地，而不是一颗星球，是吗？”
　　“你似乎知道些什么。”
　　“并没有太多，很零碎，也无法讲出来，”五号讪笑着，看向了高花婷，“她知道的应该比我多……我现在心情很烦乱，原本我以为你跟我差不多，没想到差了很大的层次，这对我而言是个打击，我可能没办法跟你再像之前那样愉快的相处了。”
　　王机玄抬手拍了拍她的脑门：“不要拘谨，放开点啊小魏。”
　　啪！
　　五号向后仰头，抬手打飞王机玄的打手，瞪眼骂道：
　　“手拿开！”
　　“你看，这不就找到状态了。”
　　“真服了你了，一点强者的风范都没有！你记忆中不是这样子的！”
　　“这不是……没落了……唉，人生起起伏伏，谁又能说的准呢。”
　　“可恶！竟然被你装到了！”
　　“辛苦大家了，自由活动吧，五号现在应该算是我们自己人了。”
　　王机玄对菱童挥了挥手。
　　菱童含笑回应，瞧着他带战傀一起，进入了石板亚空间。
　　她突然发现，自己对自己伴侣，并没有那么了解。

第276章 疗伤 会议 回礼
　　五号的亚空间，五号的尖塔，五号的石棺。
　　她已经恢复成本来的面貌，忍着痛苦，平躺在石棺中。
　　王机玄趁机……
　　把这个石棺把玩了个够！
　　这石棺算是尖塔中最精密的‘法器’，里面刻了六七层的灵能回路板，具体能实现的功效多种多样。
　　王机玄现在对灵能回路的理解，还停留在【能用就行】的阶段，只能看出，这个石棺有镇压和疗养的作用，能够滋养灵修者的灵魂。
　　不过，今天也用不到这石棺。
　　他本体与战傀在石棺左右盘坐，传声说：
　　“接下来你可能会有些痛苦，你体内的伤势总共有三种，一种是自身本源燃烧，这个需要缓慢修补，我后面会给你搞一些类似养魂丹的丹药。
　　“第二种，就是你身体内部的破损，这部分需要破而后立，今天可以做完。
　　“第三种就是那股腐蚀性的力量，我会尽力帮你驱逐。”
　　“嗯，”五号轻轻皱眉，“你弄就好。”
　　王机玄又问：“一二三号灵修者，大概恢复多少实力了？百分之二三十？”
　　“应该没有百分之二十，”五号解释道，“不过，就算是这样，他们三個也绝非入魔后的老索菲能比，你可别小瞧了这些老家伙。”
　　“怎么会。”
　　王机玄闭目笑着：
　　“我是突然想到，支柱刃兽要提前苏醒，他们应该也会有些慌神才对。
　　“如果能让他们出手，拖延支柱刃兽的苏醒节奏，那我们不就能省点力气。
　　“好了，这些都是后话了，不管如何，想安身立命只能靠拳头硬。
　　“我来助你！”
　　战傀与本体同时打出青色光芒。
　　五号发出了痛哼，身体自石棺中缓缓悬浮。
　　王机玄此刻当然是在为她认真疗伤。
　　顺便，他也能趁机参悟一些灵能回路，一来有助于自己发挥四号核心回路的能量，二来……
　　他这次开班教学，教的就是灵能回路相关。
　　当老师，肚子里总归是要多点墨水。
　　……
　　东方正弘和周峥德刚回到堡垒第三层的指挥中心，傅坚就发来了秘密通信。
　　两人躲去了一处保密室，接通通信，傅坚那张机械老脸出现在屏幕中。
　　三人都有些沉默。
　　周峥德最先沉不住气，笑着道：“起码，我们现在知道敌人到底多强大了，不至于等支柱级刃兽苏醒过来，我们连它们到底能多强都搞不懂。”
　　“刃兽为什么没有直接毁灭我们？”
　　东方正弘沉声问：
　　“按照它们跟灵修者大战中表现出的那种战力，毁灭我们只需半天。
　　“十二支柱，就算只是刃兽文明的先遣部队，也已无比强大。
　　“但它们跟我们战斗的时候，都只是以摧毁我们的超大型城市为主，有意驱赶我们……”
　　“或许是为了控制核心回路的走向。”
　　傅坚仰靠在座椅中，平静解释：
　　“此前已经有相关情报，刃兽留下五亿人类，把我们压制在狭窄且荒芜的地域内，方便他们在击杀灵修者后，找寻核心回路的下落。
　　“不过，这个说法也有很多漏洞。
　　“伱们应该也注意到了，当刃兽跟灵修者的文明交战，刃兽全面取得了优势，也是对灵修者围而不杀。
　　“这些都需要更多、更准确的情报，才能得出有效结论。
　　“今天的事，你们怎么看？”
　　周峥德识趣的闭嘴。
　　东方正弘那张面容多了些苦笑。
　　“司令，您是指哪方面？
　　“五号灵修者明显是被王老师给镇住了，她骨子里的高傲，在看了一些东西后，直接被摔的稀碎，这种感觉就如我们第一次看到支柱级刃兽。
　　“我们只是见证了这个过程，却并不知道具体发生了什么。
　　“如果指的是，五号灵修者展示的文明战争，那我们几乎可以断定，我们拼尽全力也无法战胜这十二支柱……”
　　傅坚缓缓点头，靠在椅子中不知道在想些什么。
　　周峥德突然道：“那不如，我们干脆把希望寄托在王征身上。”
　　东方正弘略摇头：“虽然我也是一个黑吹，但我们必须做好更多准备，把希望寄托在个人身上，是极其冒险而且对集体失却责任的行为。”
　　“可我们不是战胜不了刃兽吗？”
　　周峥德耸肩摊手：
　　“资源，科技，人口，这些都是限制。
　　“我们星球上发生的这场百亿人死亡悲剧，我们这里只是他们星际战争中的一个角落，这个事实我们必须认清楚。
　　“宁死不屈的态度我也有，但我们也必须尊重现实。”
　　东方正弘道：“王征此前撒谎了，他说自己是接收了外星文明的技术，实际上，他就是外星来客，取代了原本的穆良。”
　　“所以，他谋杀了穆良？”周峥德皱眉反问。
　　“这件事不用讨论。”
　　傅坚开口说：
　　“不管他是穆良还是王征，身上到底发生了什么，来自于哪个文明，他一直在为我们做贡献，给了我们一个新的选项。
　　“认清楚这些就足够了。”
　　周峥德耸耸肩：“反正我的态度就是这样，连灵修者都已经折服，我们完全可以把更多希望寄托在王征身上，这跟我们坚持独立、努力拼搏奋斗，没有任何冲突，我们竭尽所能，只是为了守护家园。”
　　东方正弘却说：“当我们的信念产生动摇，开始依赖于人类文明之外的力量，那就是我们自身堕落的开始。”
　　“人类开始利用电能的时候，对电能也是一无所知。”
　　“你这是混淆概念，王征终归只是一个个体，我们要坚持集体为主，而不是去塑造一个神明、一个人类的王。”
　　“现在我们应该要担心的，是如何让我们的文明多存在几十年。”
　　“你这是投降主义倾向。”
　　“如果您的辩论手段就是扣帽子，那我无话可说。”
　　傅坚看着陷入争执的俩人，不由笑了。
　　总司令缓声道：“辩论是好事，不要影响彼此战斗友情，这种事并不是二极管，我们其实可以既要又要，做好我们能做的，然后对这些额外的、并非基于我们科技体系的力量，给予一些耐心和期待，也是不错的。”
　　东方正弘立刻点头：“只是一点意见分歧。”
　　“嗯，”周峥德笑道，“真理越辩越明。”
　　傅坚问：“那你们觉得，我们接下来该如何支持王征？”
　　“等王征开口，这个是最理智的，”周峥德想了想，“他其实跟我们走的是两条路，个体成神、战胜一切。”
　　“那这件事就交个你了，峥德。”
　　周峥德有些迟疑：“不过我很快就要去82号堡垒。”
　　“自己调整时间。”
　　“是！”
　　傅坚抬手挂断了通信，向后坐在椅子中，闭目凝神。
　　周峥德与东方正弘争论时的样子，让傅坚多了几分微笑，但当这位总司令看了眼时刻在他机械义眼视界跳动的倒计时，笑容迅速隐去。
　　【第六支柱苏醒程度：66%】；
　　【第九支柱苏醒程度：46%】；
　　傅坚低头思索。
　　这间狭窄的单人指挥间，逐渐陷入了黑暗。
　　……
　　傅坚所看到的同款倒计时界面，此刻也出现在了灵能之都的沉寂之球，六老的会议桌上。
　　六老坐在一只圆桌周围，看着桌面上的立体投影，表情各自不一。
　　“三位大人怎么说？”泰晟钢问。
　　“支柱级刃兽就算提前苏醒，也只是用一些极端手段对抗沉睡回路，会很快陷入沉睡。”
　　“我们要做的就是耐心等候。”
　　“傅坚的阵营，一贯是基于保护人类、维系人类文明之火，这是他们的立足之本，所以他们必须站出来，去应对支柱级刃兽的发难。”
　　“只要我们继续等，支柱级刃兽必然能消耗傅坚的力量，或者直接毁灭D5综合战区。”
　　四位老人表达了各自的意见。
　　泰晟钢身旁的‘季老’季墨尘，禁不住皱眉问：
　　“那万一，支柱级刃兽短暂苏醒后，来进攻我们这边呢？”
　　泰晟钢道：“这个确实要考虑。”
　　其他四个老人开始思索。
　　他们大多都穿着宽松的袍，强制性‘宅’在这栋建筑中五十年，让他们看起来，精神状态都不太健康。
　　很快，四人各自开口：
　　“三位大人的意思就是这样，我们只能遵循。”
　　“暂时不要去管他们，收回所有在外面、被傅坚针对的力量，损失一部分已发展出的势力也没什么。”
　　“等支柱级刃兽跟傅坚两败俱伤。”
　　“按照大人的意志执行吧，不要搞小动作了，我们的一言一行都在三位大人的注视之下，没有任何能够缓和的余地。”
　　泰晟钢缓缓点头：“可以，我来操作。”
　　季墨尘问：“四号石板跟尖塔，要不要想办法收回？”
　　“如果要去抢夺，就派出最多的SS级跟S级，”泰晟钢建议，“黑色风暴这个意外崛起的家伙，已经让我们有些疲于应对，老风差点折在了邢钿手里，而邢钿似乎已经是黑色风暴的傀儡。”
　　有老人提醒：“大人们的意思，是收回外部力量，我们开始积极防守。”
　　泰晟钢不满地道：“那我们花费了这么多人力物力，经营攻略的前三战区，就这么拱手让给傅坚？”
　　“他又能怎么样呢？也不过是一个妄想用一堆破铜烂铁，来对抗神明力量的愚民罢了。”
　　“暂时的屈辱只是大人们对我们的试炼。”
　　“我们终究会成为真正的，星球之主。”
　　泰晟钢没有再多说什么。
　　当三位灵修者大人开口下令，身为高级灵奴的他们，其实已经没有第二条路能走。
　　“我来让他们撤退吧。”
　　“阿泰，”有老人问，“孟烬怎么样了？”
　　“他还在接受治疗，情况有些糟糕。”
　　“如果无法治疗，就送到我们这里，我会乞请三位大人出手……他是个很出色的孩子，是吗？”
　　泰晟钢脾气有些压不住了：“他确实是个很出色的孩子，但如果不是他在关键时刻做出了错误的判断，审判团不至于损失这么多高端战力！”
　　“谁年轻时候不会犯错呢？我就是他的容错率，阿泰。”
　　“我们应该把资源分给更多天才！广泛培养可能性！而不是把资源集中给我们的子嗣！”
　　“是因为你无后吗？”
　　“你够了！”泰晟钢一拍桌子，起身怒目而视。
　　有更老的老人出声调和：“好了，不要因为这种小事就吵闹，孟烬这次失误确实很大，摘掉他审判团团长的职位，这是合理的惩罚。至于疗伤的事，这也算是我们为子嗣后人提供的一点福利，不要因为这种事就大吵大闹，我们都在一个屋檐下。”
　　泰晟钢哼了声，慢慢坐了下来。
　　这个孟烬，他压定了！
　　“马上开始收缩防线，那些可以利用的政客，尽量都带回来。”
　　“我已经开始期待，傅坚跟支柱刃兽的交锋了，啧啧。”
　　……
　　半天后。
　　中古盆地76号堡垒，第七层的工作室内。
　　五号的石板氤氲着浅黑色的光晕，其内不断传出一阵阵潮水涌动的声响，一股股灵气时而从石板内向外扩散，时而从四面八方涌入石板。
　　在隔壁学堂‘小电音寺’学习灵能模拟的那群灵能者，此刻都感受到了一股压迫感。
　　灵修者对灵奴的天然压迫。
　　石板内，尖塔顶端。
　　王机玄的本体和战傀同时停下施法，两道青光一左一右回归，悬浮在半空的五号身体从仰躺，慢慢变成了直立。
　　她深蓝长发在不断飘舞，那张美丽的面庞上满是肃穆，背后浮现出了一只只灵能回路的虚影，宛若铺开了一片天幕。
　　五号突然睁眼，一股冲击波朝四面八方荡漾开来，她嘴角露出浅浅微笑，感受着身体痛苦消减大半后的舒畅感。
　　她是舒服了；
　　王道长可是累惨了。
　　此刻，王机玄近乎虚脱，本体和战傀法力近乎完全亏空，心神耗损极大。
　　今天他是不能去学堂继续讲课了；
　　他现在只想回到自己的小宿舍，找到自家的战斗姬，在她怀里好好睡一觉。
　　“今天先这样，”王机玄施施然站起身，“帮我把战傀弄出去。”
　　“等下。”
　　五号保持着本来面目，优雅地落在了王机玄面前。
　　她注视着王道长的双眼。
　　王机玄心底也有点打鼓。
　　现在的五号，实力应该恢复了不少，战力绝对在发癫后的老索菲之上，她要是图谋不轨……
　　五号忽然向前迈出一步，身形闪烁间，已是到了王机玄眼前。
　　道长还有点懵，五号的手掌已经对着他胸口推了过来，在他做出足够的反应前，已是向后跌落，落入了不知何时被挪过来的石棺。
　　“放松，我给你点回礼。”

第277章 灵能大撤退
　　还给回礼……
　　这客气啥。
　　这个亚空间里堆积的那些‘边角料’，随便给他十箱八箱的，这点小人情那不就还上了？
　　王机玄躺在石棺中，忍不住打了个哈欠，五号已经在旁探头看了过来。
　　“要怎么弄？”
　　“你可以直接休息，”五号的嗓音清脆动人，但表情十分冷清。
　　这让王机玄不由怀疑，这家伙是不是有两个人格，一个活泼好动，一個高贵冷漠。
　　“我能信任你吗？”
　　“可以像我信任你那样。”
　　“好，”王道长慢慢闭眼，本着‘既来之则安之’的态度，假装入睡。
　　他当然不可能直接睡过去！
　　最基础的戒心还是必须要有的。
　　周围光影晃动，石棺被五号启动，一股股暖流从四面八方汇聚而来。
　　尖塔微微颤动。
　　这座尖塔底座下埋藏的大量晶核，在亚空间各处隐藏排列的那些库藏晶核，以及部分能自然散发灵气的珍稀灵矿，此刻都在贡献一点灵气。
　　微弱的光点朝尖塔汇聚；
　　工作室中悬浮的石板光芒如呼吸灯效，有节奏的明亮、暗灭，越来越多的灵气朝它汇聚。
　　那些汇入王机玄身体的暖流，从溪流成长到了小河；
　　好机缘！
　　王机玄迅速振奋精神，从平躺挣扎着坐了起来，盘坐入定。
　　黑灰裙摆飘过，一条白皙修长的玉腿踏入石棺。
　　五号皱眉瞧着王机玄：“你不躺着吗？”
　　“嗯？”王机玄睁眼问，“你进来做什么？”
　　五号淡定地道：“汲取灵能。我伤势好转很多，身体已经可以容纳更多灵能，顺便分你一点……如果不是躺着的姿势，我汲取的效率会降低很多。除非你传授给我，那种让灵能按固定路线流动的方法。”
　　“那个要我们完全互信之后。”
　　王机玄打量了下石棺内部，尽量让自己缩到了角落。
　　“你变小应该能躺进来。”
　　“我们并排着侧躺不就好了？”
　　“别了，容易让人误会，”道长很老实地说，“咱们是合作伙伴，没必要搞的这么暧昧。”
　　“伱这都是什么迂腐的观念……这里没有其他人，而且，我对你的身体并不感兴趣，更不会做那种抢夺别人配偶的卑劣行径。”
　　道长也不答话，只是含笑瞧着她。
　　五号满是无语，终究还是化作了此前黄毛萝莉的‘低功耗待机’模样，躺进了石棺，两只小脚丫踩在王机玄腿边。
　　一股股灵气通过尖塔，源源不断朝两人汇聚。
　　这些灵气是被净化过的，十分纯粹，没有被赋予任何属性。
　　王机玄本来还想稳扎稳打，但有这种机会，自然不能放过。
　　嗯，先把境界冲上去，再稳扎稳打也不迟！
　　道长很快就进入修行状态，不过片刻功夫，体内气海就从近乎枯竭的状态再次充盈。
　　他本来还想趁机感受下石棺的具体功用，参悟参悟灵能回路。
　　现在倒是没功夫参悟，专心搞好自己的修仙老本行。
　　好像，他今天可以直接迈入凝丹境中期？
　　按修行的规律，境界越高、突破也就越慢，道躯需锤炼、元魂需滋养，在凝丹之境，二者也需持续与气海融合。
　　这条路王机玄已经走过一次，这次修行，他都不是抄答案，而是把参考答案放在试卷下，一笔笔的去描，描完了再思考一下，还有没有查漏补缺的余地。
　　道长状态回满后，毫不客气地利用此地绝佳修行环境，锤炼道躯、滋养冤魂、促二者与气海互融。
　　隐隐的，王机玄还感受到了一股奇妙的道韵，闻到了清新的花香。
　　灵修者的核心回路就是道则碎片，近乎完美的悟道石；
　　王机玄细细感应，不自觉就开始参悟起了……五号·魏尔艾米娜图克的核心回路，很轻松就有所得、有所悟。
　　这回礼，意外的丰盛。
　　……
　　牡丹有些无聊地坐在石板墙旁。
　　她端着一本哲学书，扮演着有文化的高素质女仆，实际上却是在搜集信息、处理情报，确保自己的长官不会陷入被动。
　　一条消息引起了她的关注。
　　在D3综合战区进行的战争，以灵能者们突然退走而落下帷幕。
　　对方撤退之前，还摆出了要跟己方打破头的架势，却又在半个小时内直接从地下撤走。
　　等前线指挥官反应过来，那些家伙已经逃的无影无踪。
　　逃了？
　　这是为什么？
　　牡丹有些不太理解，按道理说，现阶段本该是灵能之都大举进攻，趁着支柱级刃兽即将苏醒，强压D5低头……
　　‘六老的决断怎么奇奇怪怪的。’
　　牡丹对此有些不太理解，但并没有很上心。
　　她无法进入灵能之都的网络，那里与外界物理隔绝。
　　不管如何，这个消息肯定是要报告给长官的。
　　“牡丹！”
　　窗外传来了郑士多的招呼声。
　　牡丹走去窗边，礼貌微笑，对隔壁楼顶的郑士多问：“有事吗郑班长？”
　　“王老师今晚还过来吗？”
　　“长官现在还没处理完灵修者的问题，应该是过不去了，让大家按照作息表作息，后面，长官有时间，会给大家授课的。”
　　“好！”
　　郑士多盯着那面石板墙看了好一阵，纳闷道：“菱童大姐头呢？”
　　“去拍摄演讲视频了。”
　　“好吧，这边有几个她的迷弟迷妹，嗯，迷叔迷婶，想找她要个签名。”
　　牡丹笑道：“由此可见，菱童长官的宣传效果初见成效。”
　　郑士多又跟牡丹闲聊了两句，看了眼时间，跑去招呼新学员们去堡垒下城聚个餐。
　　他们可不是去46层集体堕落；
　　纯粹是因为，那边才有足够大的聚餐场地，还能搞点卡拉OK这种古老但生命力持久的娱乐活动。
　　牡丹回到自己的专属位置，继续整理情报。
　　叮。
　　【麦小妹：大牡丹，你长官在忙吗？我在回来的路上，有些事要跟他商量一下。不是很急，但比较重要。】
　　蜻蜓大妈已经送她老师回去了？
　　行动倒是挺迅速的。
　　牡丹推测，蜻蜓大妈口中的要紧事务，应该是跟灵能之都在D3突然大撤退有关。
　　【大牡丹：你可以直接来工作室这边，长官还在忙。】
　　【麦小妹：保险起见，你们还是先把警戒性拉到最高，灵能之都出现了很多不同寻常的迹象。地下躲藏的那三个灵修者，刚刚召集了自然派的几名SS级灵能者，也就是我这几位老师。】
　　【大牡丹：收到，这个消息可以同步给总司令吗？】
　　【麦小妹：你不用费劲，他的情报网比你想象的要强很多，肯定已经知道了。】
　　【大牡丹：好，一路顺风。】
　　关闭聊天框，牡丹加大了信息收集力度，一条条相关信息逐渐汇聚。
　　D3星瑞荒野灵能者大撤退后不过半小时；
　　D2、D3三家十三所分所出现大量运输机，机群冲向北方，这些分所内出现明显火光。
　　其后的两个小时内，灵能之都开辟出的几个秘密基地关闭了‘末日应答系统’，从地图上消失。
　　应答系统是所有堡垒都必须自动运行的；
　　应答系统关闭，大概率是建筑彻底断电，人类从该建筑离开。
　　卫星图像显示：大量的飞行器从四面八方，朝北极圈附近汇聚。
　　灵能之都外围存在数十个基地，这些基地星罗棋布地分布在高纬度区域，卫星拍摄到，这些基地灯火通明，迎接那些飞行器。
　　与此相关的几大综合战区，此刻都保持着沉默。
　　牡丹已经有了一些猜测。
　　支柱级刃兽苏醒程度不断上升；
　　灵能大撤退；
　　这两件事连着看，大概也就能断定，灵能之都应该是想坐山观虎斗。
　　此非壮士断腕、壁虎断尾的果断；
　　这不过是不敢面对刃兽的懦弱，以及，还想着利用刃兽打压人类阵营另一方势力的卑劣。
　　‘这群家伙，当真该死呢。’
　　牡丹暗戳戳的生闷气。
　　她看了眼依旧在不断吸纳空气中灵气的石板，计算着长官进入其中的时间，隐隐也有些担心。
　　‘嗯，如果菱童长官找过来，那咱就试着呼唤下长官试试。’
　　牡丹如此打定主意。
　　然而，她等到了第二天上午，菱童都没主动过来。
　　菱童就不是那种黏人的性子，她充分信任伴侣，并尊重伴侣的自由，尤其是王机玄本就有很多秘密。
　　临近中午，石板终于有了动静。
　　牡丹看到两道人影从中跳出，连忙向前迎接，双手接住了王机玄拽着的战傀。
　　“长官……呃？”
　　牡丹眨了眨眼，目不转睛的看着王道长。
　　道长现在状态确实有些不同。
　　他刚突破了小道境，皮肤透着仙光、眼底带着锐气，浑身散发着一股难掩的灵韵，那双眼睛深邃、幽暗，幽暗中又闪烁着微弱亮光。
　　“嗯？”王机玄奇怪地问，“你在看什么？”
　　“没什么，感觉长官有些不同了。”
　　“刚突破气息还不稳，”王道长施展了两个隐匿气息的法门。
　　牡丹低头扶着战傀去角落，开始禀告此间发生的一系列事件。
　　“灵能之都大撤退？”
　　王机玄略微不解：
　　“就这么把D2、D3全让出来了？他们苦心经营几十年，耗费这么多人力物力，就全扔了？”
　　“是的呢，”牡丹笑道，“他们应该是想避锋芒，保存有生力量，然后靠刃兽干掉D5。”
　　王机玄嗤的一笑：“他们应该笃定支柱刃兽会苏醒了。”
　　“而且还笃定支柱刃兽会攻击综合战区。”
　　“那行吧，”王机玄摇摇头，“一群胆小鬼，他们让出来了也好。”
　　牡丹道：“D3综合战区的高层连夜赶来了这边，傅坚总司令正在接待，不过，他们得到的待遇很差，总司令只给了两颗鹤元丹。”
　　“不错，待遇高低分明，这样也省了我一点炉火。”
　　道长伸了个懒腰，灵识扫过各处，在堡垒内外巡逻一遍，就准备回去找菱童。
　　此间忙着给五号疗伤，又得了五号的回礼、直接突破了一个小境界，连原本最重要的规划——真·双修都给耽误了。
　　这很不好；
　　得赶紧去补上才是！
　　“我先休息半天啊，”王机玄道，“课堂那边，让他们跟着班长和学习委员认真学习。”
　　“哎！”
　　牡丹拉住马上就要跳窗离开的王机玄，快声说：
　　“蜻蜓大妈有事要商量，正在来的路上，两分钟就到。”
　　“那行吧，我等她会儿。”
　　“哼，”石板中传出了一声轻哼，五号灵修者保持着短发、黄毛、一米四的模样，从石板中跳出来，顺便将石板收入了手镯。
　　她身周环绕着一颗颗星辰；
　　那是灵气在为她起舞。
　　五号有些愤愤不平：“招呼都不打就跑出来了，您可真太有礼貌了！”
　　“这不是看您还在修行，不好意思打扰，”王机玄笑问，“实力恢复的怎么样了？”
　　“百分之二十左右，”五号小脸一扬，“这下，就算他们三个老东西直接打过来，我也能护着你了。”
　　王道长竖了个大拇指：“真棒！”
　　他转而问：“那如果支柱级刃兽打过来呢？”
　　“我应该可以带你们逃命，”五号果断认怂，“我的亚空间，还有老索菲留下的亚空间，都能带人离开。”
　　道长点点头，又问：“你现在能重新激活沉睡回路吗？”
　　“沉睡回路激活条件很苛刻，而且有冷却时间，用一次就磨损一次，同时启用还有数量限制，不然我们早就让这些家伙一直沉睡了。”
　　涉及到生死大事，五号也是很认真地回答：
　　“如果是我们六个一同出手，倒是可以加固回路……我现在能感受到，有一只支柱级刃兽确实已经在苏醒边缘。”
　　“有其他办法避免它苏醒吗？”
　　“这个，我这边是没有的，不过你可以去问问小花婷，”五号直接明示，“她说不定会有一些惊喜。”
　　“这事交给你了，牡丹！”
　　“是，我稍后就去问。”
　　五号提醒：“最好是你自己去。”
　　“那要等我忙完，”王机玄瘫坐在沙发中，翘起二郎腿，计算着自己能冲上金丹境和元婴境的时间。
　　他最快也要三个月的准备才能冲金丹；
　　这已经是不顾道基虚浮，强行去冲了。
　　而元婴……金丹演化成元婴，本身就需要漫长过程……
　　道长抬眼看向自己的战傀，开始琢磨，如何让战傀实力再显著提升。
　　这边正想着，麦蜻蜓直接飞入第七层，背后薄翼高速震动，火急火燎地冲到了这边。
　　大妈人还没到……
　　“王征！”
　　蜻蜓大妈喘着粗气，攥着一只联络器冲进窗户，直接喊：“我老师想跟你通信！”
　　“那就通呗，你别激动。”
　　“她在灵能之都地下，那三个灵修者的飞船里面！应该是灵修者要见你！”
　　王机玄扭头看向五号。
　　五号很认真的回答：“我可没出卖你，我巴不得独享你的疗伤能力。”
　　“帮我回复下，”王机玄摇摇头，“我现在有合作伙伴，不想跟其他灵修者接触，有任何问题，可以先跟我在灵修文明的发言人交涉。”
　　言罢，王机玄双手揣在口袋，步履轻快地下了阶梯，扬长而去。
　　蜻蜓大妈怔愣了。
　　五号这时还没反应过来。
　　“发言人？谁呀？”

第278章 镇妖塔计划
　　睿智的五号还在揣摩，王机玄那句‘发言人’背后隐藏的意义；
　　状态绝佳的王道长，已开始引导自己的女票进行第一次真正意义上的双修。
　　这可是正经的修行功法。
　　虽然过程看起来有那么一丝丝的不正经，需要两人亲密无间零距离，但这个功法要求在关键时刻急刹车，去克欲、控欲。
　　当两人从十指相扣变成手掌相对，从内心炙热变成内心冷静，功法终于平稳运转。
　　王机玄尝试了许多次才找到这种状态。
　　菱童的表现比他好多了，她甚至还帮了王机玄一些。
　　第二天一早。
　　王机玄侧躺修行两三个小时，便离了菱童身侧，蹑手蹑脚地出了宿舍门。
　　门外两名机械女仆乖巧地执行着警戒指令。
　　‘这功法真够了。’
　　‘不愧是正道功法，竟然要控欲，可惜贫道当年没去搜集可以纵欲的双修功法，这么修下去，身体可能没啥问题，心理八成会有点扭曲。’
　　‘嗯，人欲之道，妙不可言呐。’
　　经过一晚上的努力，双修之门也算是打开了。
　　在阴阳调和的助力下，菱童的身体得了王机玄法力的滋养，已是堪比聚神境修士的道躯。
　　比较可惜的是，因菱童道基较弱，王机玄能得的增益并不多，这种修行方式，总体也就比普通打坐快五六成。
　　随着菱童实力提升，双修增益还是能更大一些。
　　不过，这些也需要时间沉淀。
　　菱童本身也太忙了，她绝对不可能闷在家里做个‘贤惠的家庭主妇’，过了这几天后，菱童又要飞来飞去忙事业。
　　‘还不如主打一个享受。’
　　小电音寺与工作室已近在眼前。
　　牡丹抱着厚厚的纸质文件，从工作室中迎了出来，她已经预判出王机玄应该是要去教学，提前拿出了做好的课件。
　　王机玄停下这些杂乱的想法。
　　几日欢愉，体会过了人欲，他道心也算圆满了。
　　虽然很想沉浸其中，好好度上他一百天的蜜月，但现实却让他不得不离开温柔乡，迈向英雄冢。
　　王机玄找了個角落，修改了半个小时的课件，整理好今天的教学内容。
　　他昨天参悟的五号灵修者核心回路，现在自然是不能直接拿出来，那容易让五号过来跟他‘真人快打’。
　　闷声才能发大财。
　　“长官，”牡丹问，“自然派那边，真的不用回应吗？因为您昨天拒绝跟他们通话，他们好像还蛮失落的。”
　　王机玄纳闷道：“我拒绝的不是一二三号灵修者吗？”
　　牡丹却说：“在当时的语境下，自然派其实把跟您的友好关系，当做了他们在上三灵修者面前的政治资本……您的拒绝，也就让他们失去了这份资本。”
　　“那是他们自己的事。”
　　王机玄略微撇嘴：
　　“我对自然派没有恶意，是因为蜻蜓大妈这个人不错。
　　“其他人如何，跟我没直接关系，他们失落不失落，不在我考虑的范围内，他们如果真想建立友谊，先拿出行动，哪怕只是牵扯统治派的部分力量。
　　“本质也不过是墙头草而已。”
　　“嗯，”牡丹放心地笑了，“他们也只是想用这份人情来绑架您。”
　　王机玄摇摇头，将那些纸质文档还给牡丹。
　　“灵能之都那边有什么其他反应吗？”
　　“暂时平静了，”牡丹道，“他们接下来这段时间应该不会再活跃，这次大撤退，同时也是为汇聚力量，担心支柱级刃兽苏醒后去找他们麻烦。”
　　“还是要想办法阻止支柱刃兽的苏醒。”
　　王机玄目光略有些闪烁。
　　灵能之都看似走了一步好棋，想躲在北极圈，笑看支柱刃兽冲击九大综合战区……如果把支柱级刃兽引去他们老巢，或者阻止支柱刃兽苏醒，那灵能之都这一步棋就会成为彻底的臭棋。
　　如何引动支柱级刃兽，王机玄还没法子；
　　但阻止支柱刃兽苏醒……这事，他其实已经想出了一点门路。
　　灵修者有各种回路，他们修行界也有各种封印手段，比如，大名鼎鼎的封魔塔、镇妖塔，半法器半建筑，或者一些大阵之类的。
　　他有技术；
　　伤势复原了一部分的五号有‘法力’；
　　后续合作一下，说不定真能有奇效。
　　“牡丹，午餐弄正式点、丰盛点，我招待下小花婷和五号。”
　　“诶？”牡丹有些纳闷，“小花婷还要特意招待吗？她不是您呼之即来挥之即去的吗？”
　　道长瞪眼问：“我什么时候对人家呼之即来挥之即去了？”
　　“每次需要人唱歌调和灵能的时候。”
　　“那行吧，以后我注意！”
　　王机玄嘟囔着“我可不是看人下菜”“我对她一直是很尊重”的这种话，背着手走入了学堂。
　　牡丹扑哧一乐，默默把这段记忆数据封存。
　　《长官日记》里写上几句：
　　【长官主动邀请小花婷享用午餐，增进感情。】
　　【长官主动邀请五号共进午餐，商议如何应对人类世界的危机。】
　　【本次午餐，长官没有邀请菱童长官。】
　　事实陈述。
　　……
　　中午时分。
　　“嗯哼？”
　　五号瞧着长桌摆满的珍馐（炒菜）和美味（罐头），满意地点点头：
　　“也算你有良心，求我办事时，总算知道做点面子功夫了。”
　　“求你办事？我可没说要求你办事。”
　　刚换下一身血衣的王机玄，穿着大裤衩和汗衫从角落浴室走出来，脚上的拖鞋异常扎眼。
　　高花婷主动迎了上去，帮王机玄取走了手中的浴巾。
　　“谢了，”道长含笑应着。
　　“没事，”高花婷小声答应着。
　　保持着黄毛萝莉模样的五号，大大咧咧地坐去了主位上。
　　她伸个懒腰，眯起双眼，满是感慨地说着：
　　“真舒服呀，浑身都没那么疼了，虽然力量恢复又比较缓慢了，但现在已经可以灭杀他们的高级灵奴了。
　　“大大方方的说吧，需要我帮忙干什么，我看你表现，再决定是不是答应。”
　　“让我想想怎么跟你说。”
　　王机玄坐去了长桌对面。
　　高花婷左右看了几眼，还是默默地坐去了王机玄右手边，离自家老板更近一点。
　　牡丹带着两名机械女仆向前，为三人斟酒、倒水、夹菜，顺便搬来了几个金属屏风，将这个角落围起来，开了隔音防护罩。
　　以免几位正抱着盒饭的科研大佬，眼红冲过来捣乱。
　　高花婷小声问：“长官，您是要跟我身体里的那个人交流吗？”
　　王机玄看出了她的忐忑，笑说：“她不就是你的一部分吗？”
　　“这个，”高花婷轻轻叹了口气，“我也不知道该怎么说，每天晚上我都能感觉到她的存在，然后身体暖烘烘的，像是在被改造……”
　　“没有得到一些相关的记忆吗？”
　　“她说，不想让新我背负太多，过去的事有错误也有负担，彻底逝去、留下新生也挺好的。”
　　高花婷做贼般，压低嗓音说：
　　“不过我好像也想起了一点，我做梦的时候，看到过很多次争吵和争执，好像是内部的分歧。”
　　王机玄点点头，看了眼五号的表情，发现这大姐在优雅地吃东西、明显不想参与这个话题，就没继续问下去。
　　王机玄叮嘱道：“不管什么时候你都要记住，自己是高花婷，生活在76号堡垒内的人类，这样就够了……一些特殊的才能和能力，是让你成为更出色的人，而不是伱的负担，不要有太大的压力。虽然你唱歌很好听，但你自己愿意唱给其他人听才是最重要的。”
　　高花婷笑容暖暖的，拿起高脚杯，抿着嘴、瞪圆眼，小心翼翼与王机玄碰了下杯。
　　道长忍不住笑了，与她一同喝了口这酸不溜秋的红酒。
　　他还是更喜欢山中猴儿酿。
　　牡丹在旁殷勤夹菜，王机玄跟高花婷闲聊了几句，就将话题引到了支柱刃兽身上。
　　“老魏……”
　　“你喊我魏什么都比老魏好听！”五号凶巴巴地说着。
　　“行吧，魏什么，”王道长笑吟吟地说，“现在你伤势也缓解了，我们也该讨论下，如何搞支柱刃兽了。”
　　五号右手拿着一根叉子，手背撑着太阳穴，歪头思索着。
　　她问：“你能继续帮我疗伤吗？”
　　“需要我实力更高一些，现阶段能做的我都做了，”王机玄道，“你核心回路的损伤，以及更深层次的魂伤，需要长时间来疗养。”
　　五号轻轻点头：“这就要靠你的丹药了……但我此时的实力，是绝对打不过支柱刃兽的，支柱刃兽最可怕的，还是它对刃兽群的统合能力，所有的刃兽都是它的鳞片、骨骼、细胞，而且都是可替换的，支柱刃兽配合百万级的刃兽群，那就是一个完美的战争机器……它们就是如此被设计的。”
　　王机玄快声说：“现在有三个解决思路。”
　　五号差点被噎住，皱眉道：“三个？你确定？我现在只能想到一个办法，那就是去找那三个老家伙妥协，一起出手加固沉睡回路，那还只是有概率能成功。”
　　王机玄打了个响指。
　　牡丹踩着高跟鞋走到五号面前，双手宛若拉手风琴般打开，其内是清晰的投影屏幕。
　　“这个是牡丹集合了当前所有情报，利用D5的超算计算得出的结果。”
　　王机玄笑着说：
　　“只是解决思路，并不是解决办法，我们一起商量下，看哪个可能奏效。
　　“现阶段，因为半人机甲专属机甲配合七星剑阵，我们现在应对常规王级刃兽，已经不用耗费太多资源。
　　“只要让支柱级刃兽继续沉睡下去，给我三五年时间，我应该能帮人类反败为胜。”
　　五号看着投影屏上划过的图案文字，略微沉思。
　　根据人类军方调查，在第六支柱刃兽附近出现了几个巨大的地下空腔。结合其他情报信息，他们现在基本可以断定，那是原本沉睡在那里的刃兽选择自我毁灭，利用献祭的方式唤醒第六支柱。
　　D5综合战区附近的第九支柱，周围也出现了地下空腔，但规模远不如第六那边。
　　除此之外，灵能监测卫星绘制的空气灵能流动方向，全都是在朝第六、第九支柱刃兽汇聚，几乎形成了灵能洋流。
　　趁着这次难得的机会，军方研究团队正在开展‘灵能来源’研究，争取找到大地散发灵能的根源。——这就是题外话了。
　　由这个情报引出的第一个解决思路，自然就是阻止这场献祭。
　　“那只曾被我杀过一次的迦里喏，八成就是关键。”
　　王机玄问：
　　“你有办法定位迦里喏吗？或者，其他灵修者有没有这种本领？”
　　五号缓缓摇头：“据我所知，地球上的这六个核心回路都做不到。开发刃兽的战争之神议会庭早就被刃兽干掉了，沉睡回路都是他们临死前拼命传出来的……然后又被光明之翼议会庭给垄断。”
　　“也就是说，基本没戏了？”
　　王机玄遗憾地摇头：
　　“那就用第二、第三个思路，暂时别对外说，不一定能成，不要给他们过多期待。”
　　“嗯，我先看看……”
　　五号灵修者认真阅读。
　　第二条思路，还是用他们的灵修者的办法，加固沉睡回路，或者让第六支柱刃兽重新沉睡。
　　而第三条……
　　“镇妖塔？”五号小声问，“这东西，能有用吗？”
　　王机玄坦诚相告：“不试试怎么知道……你现在能够调用很多灵能，我可以教你如何布置阵基，不过不能全教你，以免你全面掌握了这项技术，一些关键的地方还是要我亲自来弄。”
　　五号哼道：“你还在提防我。”
　　“不是提防你，我们的合作应该是循序渐进的，”王机玄正色道，“就像这次，我们彼此展示了百分之一的记忆，获得了彼此的初步信任。”
　　五号摇摇头：“那我有两个要求。”
　　“说。”
　　“一，如果这次成功了，用你的这个镇妖塔，镇住了第六支柱。那在未来，我们能够深度互信后，你要允许我用等价的技术或者资源，来交换你这镇妖塔的全部制造方法。”
　　“完全可以。”
　　“二，”五号指了指斜上方，“我能感应到，那头次王级刃兽，就是被你驯服的那头，不足一百公里就会抵达这边，我要知道，你是如何驯服它的。”
　　五号特意强调了句：
　　“这两个条件不是为了我自己，只是为了战胜刃兽。”
　　王机玄看向牡丹：“赤蛇马上过来了？”
　　“是的长官，昨天跟您禀告过一次了。”
　　“可以，时间点还挺巧妙，”王机玄开心的笑了。
　　择日不如撞日，稍后就尝试帮赤蛇化形！
　　又能给五号和老傅一点小惊吓了。
　　……………
　　（PS：睡前吃消炎药，睁眼已经快中午了，赶紧爬起来写更新……耳朵发炎有点难受，不行今晚更新了去打个点滴，总之，绝不增加欠更！！！发两个人物插图当做补偿，大家就当今天没迟到哈！插图求点赞唷！）

第279章 刃兽，但辣妹
　　透过专属机甲驾驶舱的狭窄观察窗，深海深情款款地注视着，坐在巨大载重车车板上的爱人。
　　她，十八米多高。
　　但这并不妨碍深海那一腔炙热的爱意。
　　最开始，深海其实很难接受，自己老婆变成了一只次王级怪兽。
　　但他感受到了爱人的灵魂；
　　那个灵魂承受着巨大的痛苦，又坚强、顽强的活着，为了继续为人类做出奉献，为了提供研究刃兽的完美样本。
　　深海为自己爱人感到骄傲，发自心底的自豪。
　　过去这段时间，他亲眼见证了很多以赤蛇为样本的研究项目，最重要的，比如刃兽装甲，用机械的方式去提升次王级刃兽的战斗力，试图获得王级战力。
　　这个项目已经取得了阶段性成果，赤蛇的战斗力有了明显强化，只是距离单独对战王级刃兽，还是有一段距离。
　　那也没关系；
　　能够证明一种可能性，已经是难能可贵了。
　　在这个缺乏希望的年代里，赤蛇已经带来了一份希望，不是吗？
　　叮叮。
　　深海看着面前弹出的对话框，以及对话框角落那两个红艳艳的【同意】字样，露出了幸福的微笑。
　　他打上去的申请已经通过了。
　　这其实也算是他送给自己老婆的一件礼物，这是他们两口子当年的心愿。
　　接下来，自己把赤蛇送到王老师那边，陪伴她几天，就要去总部接受进一步的改造了。
　　支柱级刃兽正在苏醒；
　　他们必须尽一切可能，在一個月的时间内，完成自身的实力提升。
　　搞不好，这就是生死决战。
　　现在，每个人都承受着极端的压力。
　　嗡儿——
　　赤蛇处发出了舒缓的结膜震动声。
　　深海知道，这是赤蛇在表达‘哎呀，睡一觉好舒服’，或者‘路上好无聊’之类的话。
　　深海操控机甲，伸手去摸了摸赤蛇的脑门。
　　赤蛇身体被固定在车板上，结膜上显露的五官，拼凑出了几分嫌弃的表情。
　　开车的司机、附近警戒的机甲小队驾驶员、无人机操控员们，看到这一幕，一个个表情丰富多彩。
　　合金机甲亲昵地爱抚了刃兽；
　　末日还真是够崩坏呢。
　　滋。
　　“深海中校，”牡丹的嗓音响起，“我家长官已经在地表机库这边等你们，如果可以的话，请加快点速度唷。”
　　“来了！”
　　深海立刻对编队下达指令。
　　赤蛇也做好了防冲击准备，车板开始不断颠簸。
　　深海问：“王老师最近没课题了？”
　　“不是呀，长官最近很忙。”
　　牡丹快声解释：
　　“举个例子的话，长官最近刚跟菱童长官有了亲密行为，依然坚持工作，每天都没多少时间陪伴菱童长官。”
　　“哇哦，他们修成正果了？”
　　深海笑呵呵地说着：
　　“总算是迈过这道坎了，有时候我看他们都着急，大家都不一定能看到明天的太阳，为什么不分出一点体力，在黎明来临前放纵欢愉？
　　“王老师一直给我一种过分古板的感觉。”
　　牡丹问：“赤蛇的状态怎么样？”
　　“很棒，情绪稳定，各项指数也都稳定。”
　　“那就好，那我这边直接开始布阵了，这次好像要用到很多人，大家都被喊上来了，附近还进入了高强度戒备。”
　　“嗯？”深海不明所以，“要做什么？”
　　“具体不清楚，长官在卖关子，回头见。”
　　“好，回见。”
　　深海挂断通信，随后继续深情款款地注视着自家老婆。
　　他有时候也分不清，让自己维持深情的原因，到底是这段感情本身，还是他对老婆从没中断过的感情。
　　应该是后者。
　　他想。
　　……
　　机库内，王机玄亲自上手，调动数百阵基，布置出了迄今为止最复杂的大阵。
　　此间不少阵基，都是给护山大阵的幻阵和杀阵准备的，还没来得及给护山大阵用上，就先拿来为赤蛇做贡献了。
　　他的战傀也没闲着。
　　因为大阵需要大量灵气，王机玄在外围布置了一层聚灵阵，然后就让牡丹带着机械体开始不断破碎晶核，释放晶核内的刃兽魂魄和灵气。
　　战傀在角落盘腿打坐，让异魂自行捕猎魂魄。
　　如此，也算是一举两得。
　　机库内很快就多了一层氤氲的白雾，宛若仙境一般。
　　本次实验，不需要科研工作者。
　　王机玄请的两位帮手，一个是沈琼霖，一个自然就是五号。
　　他这边搞完化形点化大阵，赤蛇还要几分钟才能抵达，他左右无聊，就开始关心起沈琼霖的‘正事’。
　　灵能机甲开发计划。
　　“已经有一批样品交给总指挥部了，”沈琼霖语调轻松地解释着，“不过，想要量产还是比较麻烦的，而且这种机甲最好是给灵能者使用，普通人很难发挥出它们的威力。”
　　王机玄点点头：“能用就行，不然你这边每天耗费这么多资源，我都有点不好意思了。”
　　“搞科研肯定要耗费资源呀。”
　　沈琼霖指了指角落：
　　“我跟您可比不了，一次修行就要耗费上千块晶核。”
　　“这可不是简单修行，”王道长笑眯眯地道，“容我卖个关子，稍后带你见证一场奇迹！”
　　“奇迹？”五号纳闷道，“你要对这头次王级刃兽做什么？”
　　王机玄道：“具体会如何，我其实也有点没底，试试嘛，万一能成功呢，说不定会有点什么化学反应。”
　　沈琼霖略微撇嘴：“未知是迷人的，但贸然走向未知，却是极度危险的。”
　　“嗯，这话很有道理。
　　“但自己动手改造自己的科学家，好像没资格在这方面教育我。”
　　道长淡定地叮嘱：
　　“稍后我要两位帮忙，小沈你注意下，如果赤蛇出现问题，比如暴走了，或者身体崩坏了，尽量去保护她的晶核，晶核里是她的灵魂。
　　“五号你……看着就好。”
　　“不用我出手吗？”五号好奇地问，“那让我过来干什么？”
　　“高手都是要压轴登场，”王机玄昧着良心说了句，“你在这我能多几分底气。”
　　五号满意地笑了。
　　——来自黄毛萝莉的易哄骗属性。
　　轰隆。
　　机库大门缓缓打开，已提前清场的门外，数百个高级机械体端着激光枪严阵以待。
　　赤蛇正从车板上爬起来，在数台十五米级机甲的护持下，散步般进入了这座此前就已加固过的机库。
　　这里当初本就是为赤蛇建造的。
　　赤蛇当时从这里离开，是因刃兽对她的追杀，傅坚为了保护王机玄，将赤蛇带去了总指挥部附近隐藏。
　　现在，赤蛇也算是‘回家’了。
　　王机玄打了个响指，施展术法——他心通。
　　赤蛇的嗓音从众人心底响起：
　　“王老师别来无恙呀！听说您已经不是雏鸟了？不错嘛，很有干劲！”
　　王机玄黑着脸骂了句：“我开的全都能听到你心声！伱在那瞎蛐蛐什么！”
　　“啊？抱歉抱歉！”
　　十八米高的次王级刃兽尴尬地挠了挠脑袋。
　　沈琼霖这种平时没什么表情的‘神域小天才’，都忍不住笑出了声。
　　机库内顿时充满了愉悦的氛围。
　　“赶紧进阵！”
　　“好的好的，”赤蛇灰溜溜地跑到了机库中央，按牡丹示意，像平日里修行时那样，盘坐在了大阵正中。
　　王机玄没有着急，剑指前点，抵在赤蛇刀肢边缘，开始仔细探查赤蛇的状况。
　　很不错，赤蛇没有偷懒。
　　道长教给她的功法，她一直在努力修行，又因体内存在一个巨大的王级晶核，本身不缺灵能，还能源源不断自动汲取空气中的灵能，如今体内已经出现了一股数量巨大的‘妖力’。
　　妖力跟法力也是略有些不同的。
　　现在，就算不用点化大阵，她也可尝试去走化形的路径，只是必然要花费更多时间。
　　赤蛇成功化形后能有什么用处？
　　王机玄能想到的用处，倒也无非是一些战场上的用途，后续可以传授她一点妖族法门，战斗潜力不可估量。
　　“哎？”
　　五号突然发现了什么，瞪眼问：
　　“它体内为什么有灵能回转的路线！”
　　王机玄笑道：“我教的。”
　　“你竟然教一头刃兽也不教我！”
　　“可不能随意乱说，”王机玄正色道，“赤蛇是我的战友，对人类忠心耿耿，因缘际会下，她的灵魂进入了刃兽晶核，她骨子里也是人类。”
　　五号撇嘴哼了声，明显是有些生闷气。
　　机库另一侧大门打开，菱童、周美盈、周峥德、东方正弘、黑色贝壳，这几个得到牡丹通知的观众已经就位。
　　王机玄道：“开始吧，顺利的话应该用不了多久。”
　　赤蛇问：“需要我做什么吗？”
　　深海不明所以，在旁也十分紧张。
　　王机玄想了想，开始对赤蛇不断传声，总算告诉了她，这套功法最显著的功用，以及她顺利蜕变后，能获得的战力。
　　“你愿意吗？”
　　“愿意！当然愿意！一百个愿意！”
　　赤蛇激动地说着：
　　“就算不能成功也没事，只要能试一下就好！”
　　王机玄心底一叹。
　　他怕的就是这种过多的期待。
　　刃兽化形到底能不能成，今天才能见真章。
　　王机玄摒弃杂念，不再多想，身形后退两步、凭空盘坐，战傀自角落踏步而来，双手缓缓高举，体内法力如江河奔流。
　　一只只阵基被迅速点亮。
　　大阵起！
　　方圆数十里内的灵气朝此地汹涌而来！
　　早已得到消息的吴满和郑士多，立刻催动护山大阵，让护山大阵全力运转，护持地表这片区域，让王机玄可以放心施法。
　　没有外敌干扰；
　　大阵平稳运行！
　　众人只见：
　　地面出现一股股黑风，那黑风从下向上汹涌鼓动，很快就填满大半个机库，将赤蛇淹没其中。
　　赤蛇发出一声声低吟。
　　王机玄本体双手并剑指，结法印，念诵经文；战傀主持大阵，让那些阵基不断变换方位。
　　一股股灵气汹涌冲入此地，被黑风同化。
　　“啊！”
　　赤蛇突然发出一声惨嚎，这惨嚎直接出现在众人心底。
　　深海面色苍白，心狠狠一揪。
　　王机玄面无表情，持续运转大阵。
　　黑风持续了片刻，随后便是血雨，紧接着又是电闪雷鸣，赤蛇仿佛在经受无边痛苦，而她又怕王机玄中途放弃，不断呼喊：
　　“我可以的王老师！”
　　“没关系！”
　　“我只是疼，身体像是裂开了，但灵魂跟体内的灵能都没问题，晶核很稳定！”
　　王机玄没有回话，只是按照点化大阵的运转规律，一步步推进此间诸事。
　　赤蛇很快疼昏了过去。
　　她的身躯仿佛全面崩溃，却又在崩溃的边缘，浑身上下的外骨出现了蛛网般的裂痕，这裂痕下涌动着黑红色的光芒。
　　将晶核当做妖核；
　　以大阵点化其身魂。
　　王机玄本体忽地睁眼，眼底有两团电光闪烁。
　　“开！”
　　那滚滚黑风突然朝左右分开，赤蛇庞大的刃兽身躯似是同步被撕碎，外骨近乎炸裂，又被浓郁的灵能包裹。
　　当如是！
　　六根本相聚，人魂定道躯。
　　王机玄右手剑指回缩、前点，一束微弱电光向前绽放，大阵那充沛的灵力从四面八方汇聚而来，化作一条条灵蛇、一只只游鱼、一群群白鹤，环绕在电光外围，朝赤蛇身躯正中轰砸而去！
　　深海忍不住向前迈出两步，被黑色贝壳教官一把薅了回去。
　　“啊——啊！”
　　赤蛇的惨叫声戛然而止，一股强横的冲击波从她晶核处炸开，仿佛她的血肉尽被炸散，一股股黑气从她晶核处爆发了出来，瞬间填满了她的身形。
　　王机玄本体缓缓闭目，临空盘坐，一缕缕大阵灵力汇入他道躯。
　　他的战傀继续催动大阵。
　　黑风翻涌，逐渐朝中间聚拢；
　　刚刚明明炸出了无数血肉，但周围没有半分血污，仿佛刚才发生的都是空幻。
　　观众们提着的那颗心，也随着此地风波渐熄，略微放了下来。
　　各处阵基逐渐停止运转。
　　“咦？”
　　一声轻咦从大阵中传来。
　　周围人随之一愣。
　　不是心声，而是……切实的通过空气传播来的嗓音。
　　王机玄闭着眼道：“牡丹，送件衣服进去。”
　　“是，长官。”
　　牡丹拿着此前准备好的简易服装——一件小背心、一条运动短裤，迈着轻盈步子进入大阵中。
　　里面突然传出了女声的欢呼。
　　“哈哈哈！不是做梦！呃，不过我胳膊上咋还有这东西？”
　　“长官说，你是可以变回去的，随地大小变唷。”
　　“哈哈哈！牡丹！我爱死你了！让姐姐亲一口！木啊！哈哈哈！王老师，我是你一辈子的小迷妹，以后我都跟你混了！老公！我成人了！我变成人了！”
　　深海整个还是的懵的。
　　一直到，王机玄关闭大阵，那些黑风消散，露出了其内的情形。
　　一名面容、身段与原本赤蛇相差无二，只是皮肤成了小麦色的性感辣妹，抱着牡丹来回转圈。
　　不只是深海；
　　周围眼珠子跟下巴掉了一地。
　　王机玄传声道：“不用太惊讶，一点化形之法罢了，能有成效，也是因赤蛇日夜不停的努力……我有些乏了，不接受任何采访。”
　　言罢，王机玄本体和战傀同时施展遁法，潇洒离去。
　　深海看了眼自己已发出的申请……
　　对标第二代机甲改造程度的申请，彻底放弃非战斗用人体器官的那种。

第280章 主要是怕他误会
　　【绝密：刃兽成人！】
　　傅坚看到黑色贝壳传来的视频报告时，下意识以为，这是自己老伙计用来缓解压力的一种玩笑。
　　刃兽成人……片？
　　得亏他有这闲心思，身体零件也只剩眼睛了。
　　不过，他们到现在为止，对刃兽的繁殖过程也是一无所知，如果真能有所发现，倒也能算是重大发现。
　　傅坚耐着性子，点开了视频。
　　几分钟后，傅坚坐在那陷入了沉思，下意识想拿起一根烟抽，又想起自己早已改造多年。
　　身为堡垒时代最后一个英雄，他什么场面没见过？
　　这场面真没见过！
　　赤蛇变成了刃兽，刃兽又变成了赤蛇。
　　人类与刃兽之间的生殖隔离都被打破了？也不对，不是生殖隔离的问题，而是……
　　傅总司令一时竟找不到合适的形容词。
　　嗯，有一种世界观顷刻崩塌的美感。
　　想了想，傅坚还是决定不去多管这些事。
　　报告里面也有写，这是王征的手笔，而王征完成该工程就立刻躲了起来，显然是想避而不谈。
　　再说；
　　赤蛇就算从刃兽变成了人类，对整个战局也没有太大的促进作用。
　　‘或许，可以用她作为嘲讽刃兽的作战单位，八成刃兽也会被震惊吧。’
　　傅坚不自觉笑了。
　　他心情莫名变好了些，那股海啸将抵的庞大压力，也莫名减缓了小半。
　　挺好。
　　……
　　赤蛇化形还是挺顺利的。
　　怕被众人围着问东问西于是提前跑路的王机玄，正用灵识远距离探查赤蛇。
　　赤蛇大姐还是那么活泼，拉着牡丹、菱童蹦来蹦去，欢呼着自己的新生，而王机玄此刻能清晰看到，赤蛇体内……并不是人类的五脏六腑。
　　像是缩小版的刃兽体内，心脏位置是那颗硕大的王级晶核，没有普通的器官，人类的面庞后是坚硬的外骨。
　　刃兽的口器并没有退化，而是缩小了许多倍，现在位于赤蛇的脖颈处。
　　王机玄看了一阵，略感不适。
　　她应该是算是刃兽吧，刃兽的人身。
　　修行界的那些大妖化形后，人身基本跟人类差不多……王机玄看的典籍上，有关于大妖化形的介绍，也有修行界前辈好奇这点，做了一点点解剖的研究。
　　赤蛇体表同样保留了一些刃兽的特征，比如膝盖、手肘上，那可以由她心意控制弹出与收回的刀肢尖刺。
　　当尖刺收回后，相关区域的皮肤会出现胶质感，两秒就会恢复成人类的皮肤。
　　王机玄也想去戳戳碰碰，但男女授受不亲，这个还是要避嫌的。
　　他传声叮嘱了沈琼霖几句，让她带赤蛇做一个详细的检查，开展一些实验，比如人形和刃兽身的互相转换、人形时的战力测试，等等。
　　随后，王机玄盯着赤蛇看了许久，灵觉没有任何警兆提醒。
　　‘大概是没问题的。’
　　‘如此也算成全了赤蛇和深海，了却掉贫道的一幢心事。’
　　王机玄不再多关注赤蛇，闷头修行，心下列了個待办事项表，炼制几把飞剑、搞一些金丹境修士能用的法宝，也被他提上了日程。
　　因灵能大撤退，D5内外环境难得平静。
　　搞镇妖塔的同时，也要做好迎战的准备。
　　甚至，道长必须考虑清楚，假设综合战区因支柱级刃兽的冲击而垮台，他接下来该去何处修行。
　　今时不同往日；
　　他与D5的牵扯越来越深，有了如此多的亲友，也有了一位完美的恋人。
　　就算要逃命，也要考虑如何带他们一同求生。
　　王机玄仔细思索着，本体与战傀同步沉进入定之境。
　　战傀内的龙蟒异魂今天也回了一大波血，后续还是要继续耗费晶核，用刃兽残魂喂养。
　　他修行不过两个小时，沈琼霖就带着一份详尽的报告找了过来。
　　“老板，这是你要的那些数据。”
　　沈琼霖平静的嗓音中隐藏着一点兴奋感，快声说：
　　“很强大，现在的赤蛇很强大！
　　“当她化成刃兽的形体，十八米级、次王级的身体，虽然也很强，但面对我们的火力轰炸，她其实撑不了太久。
　　“随便来个S级灵能者，都能轻松把刃兽形态的赤蛇压制住。
　　“但现在……完全不同了！
　　“她变成人类形态后，自身防护能力持平次王级刃兽，身体机动性上升了一大截，短距冲刺速度超过了菱童和深海，无装甲状态！还有她的跳跃数据、冲击数据！几乎都能跟贝壳教官持平！”
　　王机玄身体微微后仰。
　　按这份测试数据，赤蛇的战斗实力，已经超过S级的身体强化类灵能者。
　　沈琼霖道：“这些数据还只是身体硬数据指标，灵能相关还没测试。按赤蛇说的……老板您之前传授给她的那个灵能运转路线，变成人身后也能运转，灵能在强化她的身体，而且每时每刻都在强化，她的精神冲击也是次王级，比普通S级灵能者的精神冲击都要强大！老板，你缔造了一个怪物！”
　　王道长额头多了几道黑线。
　　“你怎么一句一个老板，我什么时候成你老板了？”
　　“这不是，一时间不知道该怎么称呼了。”
　　沈琼霖露出了学术假笑。
　　她并着腿坐在王机玄面前的沙发中，有点拘谨地笑着：
　　“赤蛇的相关研究，能不能也让我参与进去？条件您随便提，潜规则这种事，我也不是不能接受。”
　　她还故意眨了眨眼。
　　沈琼霖其实是吃准了王机玄的性格，用这种话头，让王机玄不好提条件。
　　“你看，又急。”
　　王道长将那一摞纸丢了过来，认真道：
　　“你先把灵能机甲项目推进到可以实战的程度，再说其他项目。”
　　“哦，好吧。”
　　“支柱刃兽可能很快苏醒，现在全人类社会都承受着极端的压力，”王机玄叹道，“我知道你不喜欢集体这个概念，就算是为了以后能平稳搞更多研究，你也该去出一份力。”
　　“是是，王老师教训的是。”
　　“想要项目了就一口一个老板，不给项目了就直接王老师！”
　　“这不是表达敬意嘛。”
　　沈琼霖意兴阑珊，收起学术假笑，施施然起身：
　　“那我回去催进度了，过几天给您带来一套超级灵能机甲，刚好给伱的战傀用。”
　　“算你还有点良心……赤蛇去哪儿了？”
　　“具体不清楚，她刚才拽着深海，开着补给车去了荒漠，应该是有些私人的事要处理。”
　　王机玄：……
　　道长隐隐开始担心起深海来了。
　　“见到她就让她过来找我，我教她一些利用灵能的本领。”
　　沈琼霖眼底多了几分羡慕。
　　不过，她也知道，赤蛇能得王机玄如此关照，是用性命换来的。
　　如今的赤蛇，本就是偶然性拉满的特例。
　　沈琼霖双手揣回白大褂口袋，迈着轻盈步伐溜走。
　　王机玄让战傀继续修行，自己转身去了一旁工作台，传声喊来了泰叔和牡丹，开始勾画镇妖塔的设计图。
　　镇妖塔本身就是一件法宝，但这个法宝要用布置大阵的思维来做。
　　除却各类繁复的禁制，更重要的是如何持续让镇妖塔获得灵气，持续镇压目标的身魂。
　　道长特意叮嘱着泰叔：
　　“这个项目，作为我们工作室保密项目，暂时不要对外宣扬，就算是总司令那边，如果不是他问，我们也不要主动泄露出去。”
　　泰叔愣了下：“为啥？这会违反纪律吧？”
　　“因为不确定这事能不能成。”
　　王机玄有些无奈地解释：
　　“现在，他们已经开始对我产生一种无所不能、无所不会的印象，可实际上，我怎么可能事事精通。”
　　泰叔缓缓点头：“行，我理解了，这事绝对保密！”
　　王机玄手指轻划，一张投影纸张缓缓铺开。
　　他略微沉吟，下笔如有神。
　　……
　　王机玄在工作室忙碌，五号·魏尔艾米娜图克也没闲着。
　　沈琼霖带赤蛇做基础检测时，五号就一直在旁看着，她的心情已经不能用震惊来形容。
　　又是一种颠覆了她认知的技术。
　　改变刃兽形态，让刃兽拥有人类的身体，还能双形态切换，战力没有任何折损，甚至人形态的赤蛇，可以直接装载各类机甲，不用任何超载，身体强度就能驾驶恐怖机甲……赤蛇本身就是作为恐怖机甲的候补驾驶员进行了多年的训练，本身战斗经验极其丰富……
　　如果不是亲眼所见，五号必然会觉得这是痴心妄想、天方夜谭。
　　可，事情就这么发生了。
　　让五号最感兴趣的，自然就是王机玄用数百个阵基布置的化形大阵。
　　可惜，王机玄跑的太快，牡丹带着女仆团拆阵基时，也故意用打乱顺序的方式拆走了这数百座阵基，让五号想偷师都偷不到。
　　‘要不要去找他问问？’
　　五号心底不断斟酌着这个念头，只是心底的骄傲让她有点……
　　‘只是一个特例罢了，没办法改变整个战局，可以看做是王征在秀肌肉。’
　　‘刃兽晶核替换成人类灵魂后，是不是都可以搞成这种双形态？’
　　‘这可比灵奴潜力大多了，甚至是刃兽自身都不知情的发展路线。’
　　五号思考了好一阵，当赤蛇深海两口子去了荒漠中享受重逢的喜悦，五号也识趣的没跟上去。
　　她回了自己石板的常驻建筑，刚想回去休息一阵，石棺就传来了连续的震动。
　　这种许久没出现过的震动……
　　有灵修者在请求通信！
　　五号下意识就想告诉王机玄一声，又为自己竟然产生了‘找他报备’的念头而羞耻，心情莫名烦躁，化作一束流光躺回了石棺。
　　恢复本来面貌，闭目、抬手、轻推，石棺绽出蒙蒙光亮。
　　五号身体和石棺都没有移动半点，但她在意识中睁开双眼，就看到了一个熟悉的房间。
　　【灵修会议】。
　　房间布置的很简单，四面都是浅金色的墙壁，脚下是如镜的海面，上方则是一片蔚蓝天空。
　　四张长桌与这个简单房间拼成了一个‘回’字。
　　三个熟悉的身影，静静地坐在一条长桌后，各自的表情永远都是那么的肃穆、冷静、威严。
　　他们是地球人口中的一二三号灵修者，也是逃亡地球的六灵修者中最强的三位，来自光明之翼议会庭，灵能之都的缔造者，六老的主人。
　　五号淡定地坐去了三人对面。
　　这里摆着的六个座椅，都是那种椅背很高的石椅，只不过，五号的椅背高度要比这三位的，矮上几公分。
　　“找我做什么？”五号嗓音冷淡地说着。
　　对面三人依次开口：
　　“情形突然变得很危急。”
　　“刃兽在不惜一切代价唤醒一头支柱级刃兽，那只迦里喏发疯了。”
　　“老索菲的核心回路落在了那个名为黑色风暴的人手里，那就是迦里喏的目标，刃兽想要把握住这次机会，摧毁老索菲的核心回路，从而让十二支柱完全苏醒。”
　　“魏尔艾米娜图克，你现在正在跟黑色风暴合作，对吗？”
　　五号面无表情地回应：“你们是想兴师问罪？”
　　“我们无权干涉你的自由，灵修者都是平等的。”
　　“但，艾米娜，我们需要你的力量，我们能感受到，你的实力突然恢复了很多，这难道也是黑色风暴发挥的效果吗？”
　　“无可奉告，”五号淡然道，“当初三位赶我离开时，应该没想到我还能恢复实力吧。你们想让我在外面游荡，成为刃兽优先围攻的目标，为自身的实力恢复拖延更多时间，对吗？现在看我实力恢复了，又想让我成为你们的伙伴，在面对刃兽时，让我挡在你们面前做盾牌，而当我再次千疮百孔，你们再用一些虚浮、空洞、没有任何意义也没有半点艺术造诣的词汇，夸赞我几句，然后继续将我驱赶？”
　　“艾米娜！你最好摆正自己的位置！”
　　“需要摆正位置的是你们三个。”
　　五号不以为意地回应着：
　　“我们现在只是被刃兽疯狂追杀的败家之犬。”
　　“艾米娜！”
　　“你太放肆了！”
　　“安静，”那名中年女人模样的灵修者皱眉道了句，“你似乎并不想跟我们平静交谈。”
　　五号摇摇头：“我只是清楚的知道，你们三个的诉求，不过是想让其他人牺牲、自己坐享其成。”
　　“既然这样，那请你转告你的新合作伙伴黑色风暴。”
　　中年女人微微昂首：
　　“他只有最后一次跟我们进行和谈并合作的机会，我给了自然派那几个高级灵奴唯一一次直接觐见我们的机会。
　　“如果他再傲慢的拒绝。
　　“一切后果，都将由他来背负。”
　　“……”
　　五号点点头，抬手轻轻一划，直接切断了通信。
　　“突然发现自己以前是跟几个煞笔合作，这简直糟糕透了。”
　　“呃，我好像说粗话了，这真不文雅。”
　　五号想了想，恢复成了黄毛萝莉的模样，眼底带着几分不以为意，思索着要不要把这件事告诉王征。
　　“让他知道我跟那边偷偷联络，他会不会多想？”
　　五号简单纠结着。

第281章 赤蛇师姐
　　赤蛇和深海去了荒漠中七八个小时。
　　这两口子刚回来，就被王机玄喊到了跟前。
　　赤蛇已经换上了她的旧衣服，打扮的活泼可爱，笑嘻嘻地跳到了王道长面前。
　　“谢了王老师！以后咱就替你卖命了！”
　　王机玄打量了她几眼，又瞧了眼深海，笑道：“深海哥去休息吧，我检查下她的化形道躯。”
　　“嗯，好，”深海深深地看了一眼王机玄。
　　那眼神仿佛说了很多，又仿佛什么都没说。
　　如果王机玄没理解错的话，深海的意思，应该是想让王机玄想办法给他也强化一下，他现在有点……
　　陪不住。
　　王机玄用右拳锤了锤自己胸口，表示一切包在他身上。
　　深海用同样手势回应，淡定地走到角落沙发前，而后脚下一软，面色苍白地瘫坐在沙发中，扶着老腰轻轻地舒了口气，眼圈带着几分幸福的灰黑色。
　　“唷，”泰叔背着手在旁溜达了过去，“现在的年轻人啊，咋年纪轻轻就不行了。”
　　深海抬手捂眼，抓紧时间恢复体力。
　　还好此刻处于暴风雨前的宁静期，他没有战斗任务，不然啊……啥都耽误了。
　　几道视线落向工作室中心区。
　　赤蛇背对着王机玄打坐，王道长剑指来回晃动，而后轻轻点在了赤蛇脖颈。
　　很快，赤蛇体内的各处情形，尽被王机玄探的一清二楚。
　　确实很奇怪；
　　形似妖，又非妖。
　　王机玄此前还觉得，如果把赤蛇的王级晶核看做妖族的妖核，那赤蛇跟普通大妖也没什么不同。
　　可现在，王机玄还真拿不准了。
　　赤蛇的形态变化，确实是化形点化大阵的成果，但她变成人身后，更像是……一种进化。
　　刃兽躯体的进化。
　　普通大妖，人身比本体弱三分，尤其是肉搏之力。
　　赤蛇刚好倒过来，人身比本体强三分，肉搏战力甚至得到了翻倍的增长。
　　王机玄试图用生物学的角度来解释，分析赤蛇的肌肉纤维构造、体内刃兽器官的排布和缩小化等等，又很快发现，自己的生物学知识储备，并不足以解释赤蛇这种现象。
　　总之；
　　稀里糊涂，但效果显著。
　　“王老师，”赤蛇开心地问，“我有什么问题吗？感觉您愁眉不展的。”
　　“没什么大问题。”
　　王机玄轻吟不已：
　　“我在想如何教你一些本领，让你更好发挥这一身的灵能。”
　　“教我本领？”
　　赤蛇挪动转身，目光灼灼地看着王机玄：
　　“就是像王老师您之前用的，可以直接钻进土里的那种吗？”
　　“也不是不可以，”王机玄含笑道，“我先传授你一个简单的咒法，这个还是要保密，不得外传。”
　　“好！”赤蛇果断点头，“反正我现在就是跟您混的！”
　　王机玄传声入密，直接用了教弟子时的小法术，让自己的嗓音刻在了赤蛇魂魄中。
　　赤蛇仔细思考，缓缓地念诵咒语，按王机玄的模样并着剑指，轻轻向前一点。
　　一股青黑色的毫光在她身周绽放，身体蒙上了一层浅浅光亮。
　　“诶？这是什么？我现在感觉自己浑身充满了力气！”
　　“大力咒，”王机玄心底补充了句‘妖族专用’。
　　道长继续做实验，分别传授赤蛇道门的《轻羽咒》与佛门的《金刚伏魔经》，赤蛇认真诵读，但效果乏善可陈。
　　很明显，她只适合妖族本领。
　　赤蛇能施展咒法的根源，就在于她此前一直苦修的、王机玄帮她改良过的化形功法，现在化形功法还在运转，也能助她吸取日月精华。
　　赤蛇体内妖力有个巨大的源头——王级晶核。
　　所以，这套功法虽称不上高明，但对赤蛇来说，已经完全够用。
　　这可让王机玄为难了。
　　他记忆中存储的妖族咒法并不多，满打满算也就三四個能用的，不过法器法宝，妖力也可驾驭。
　　‘妖魔不分家，那魔功呢？’
　　王机玄正色道：“赤蛇，我有一些，比较霸道、卖相不怎么好的本领，你要试试自己适不适合吗？”
　　“要试！”
　　赤蛇笑嘻嘻地说着：
　　“卖相不卖相有啥的，我现在就想两件事。
　　“干死刃兽。
　　“干死灵能之都。
　　“只要有用，我都想学！”
　　“戾气不要这么重，”王机玄温声道，“要是记不住了，就直接说一声，不要太勉强自己。”
　　“嗯，我可以的！”赤蛇目光坚定的回应。
　　于是，半个小时后。
　　王机玄抬手捂眼，有些不敢直视前方那浑身包裹着黑气，宛若盖世大魔王的赤蛇。
　　魔功可用！
　　而且效果还很不错！
　　但这也……他一个正道之光，正派宗师，望仙谷有史以来最年轻的长老，竟然在异世界教人使用魔功……
　　赤蛇张嘴一吸，滚滚黑气归于她体内，她那双眸子眨了又眨，小声道：“王老师！我这样，算合格吗？”
　　“算吧。”
　　差不多也算优秀的魔修了。
　　王道长清清嗓子，藏起这些糟糕的杂念，正色道：
　　“我传你功法本领，已是与你有了师徒之实，我名下已有吴满这个记名弟子……虽然这件事还没告诉他。若你不嫌，也可做我记名弟子，今后也好约束于伱。”
　　赤蛇眨眨眼：“要，这么正式吗？我要起来对您三鞠躬吗？”
　　“你是想把我送走吗？简单去给我泡杯茶来就行了。”
　　“好嘞，王老师您等着！”
　　赤蛇起身就去找牡丹，好一阵忙碌，端着一份拜师茶跑了过来。
　　虽然他们并不知，为何泡个茶就算完成了某个仪式；
　　但当王机玄从赤蛇手中接过茶，轻轻抿了口，王机玄的神情、眼神、气度，瞬间变得不一样了。
　　“坐下吧。”
　　王道长缓声道：
　　“今日我传授你的这些本领，绝不可用在滥杀无辜之上，若你心神失守、忘记了自己是谁，那为师自会亲自出手，清理门户！”
　　王机玄身上散发出一股强大的压迫感。
　　那是他动用了自己的大乘残魂，在给赤蛇打上某个印记。
　　赤蛇却也心灵福至，很认真地跪坐了下来，学着自己在那些黄金时代武侠漫画书看来的那样，对王机玄深深叩首。
　　“老师，请您放心！赤蛇绝对不会背叛人类！”
　　窗外阳光正好，从地表传导来的阳光，依旧十分温暖。
　　王机玄唤赤蛇落座，开始传授一些魔修心得，这东西他现在可是完全不缺。
　　角落中，深海看着这一幕，目光略有些复杂。
　　道理他都懂。
　　为啥他凭空小了一辈啊？
　　……
　　隔天。
　　“光明之翼那三个老家伙，昨天跟我进行了一次简短的通信。”
　　唉，还是过来跟他说了。
　　五号简单地说着：
　　“他们说，再给你最后一次机会，让你主动、放低姿态，去跟他们联络，看他们的意思，应该是想跟你合作。
　　“大概率是发现我伤势突然好转了许多，实力恢复了一截。”
　　正在刻画阵基的道长，停下手头的活，皱眉问：“然后呢？”
　　“没有然后，我听烦了他们的论调，跟他们已经话不投机，就直接切断了通信。”
　　五号抱着胳膊靠在门框旁，那张巴掌大的俏脸上写着几分无奈：
　　“他们到现在还不肯直面现实，依旧抱着旧时代的美梦。
　　“甚至，还会在座次、座位样式这些细节上，去充分体现他们在灵修者文明中高高在上的地位。
　　“不过，我对他们不爽归不爽，你还是要综合考虑。
　　“他们三个控制着灵能之都，那里少说有数万的灵奴，而且他们还能赋予这些灵奴更多能力……这其实是一股不可忽视的力量。”
　　王机玄继续低头刻画阵基。
　　他也在思考，但想了一阵就忍不住摇了摇头。
　　道长笑道：“你知道，我们修行之人，最重要的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“心气儿。”
　　王机玄缓声道：
　　“心气儿若是损了，修行大概也就是平庸落位，最终难有所成。
　　“如果这三个灵修者，不说其他，在你们灵修文明中，是德高望重、言行如一之人，哪怕我跟你们灵修文明理念不合，也并非没有合作的可能。
　　“可他们连你都说服不了，而且种种所作所为，无德无信、无情无义，我若与之同流合污，岂不是白白去折损了自身心气儿。
　　“我是要努力破开虚空，冲进上界的。
　　“总不能我到了那儿，见到了我们宗门的祖师爷，祖师爷说——王征啊，你过来，我查查你记忆，看有没有丢贫道的脸……然后我这边双腿一颤就给祖师爷跪下求饶命了。”
　　五号也被他逗笑了。
　　她悠然道：“所以，你此前给我看的那段记忆，就是你被雷劈死的那次，是为了破开虚空，冲向上界？”
　　“是的，可惜失败了，然后开始了这次的历练。”
　　王机玄轻轻叹了口气：
　　“这可是我的伤心事，你是唯一的知情者，不要给我泄露出去。”
　　“那我还要深感荣幸咯。”
　　五号看着王机玄的动作，主动问：
　　“有没有我能帮你的？
　　“看你也是真够忙的，又要搞这个又要搞那个。”
　　“也还好，吴满已经帮我分担很多，”王机玄随口一提，“你要是想帮我，就去你的亚空间，看有什么用不上的边角料，能蕴含灵能的那种，给我搞来一点，我马上要炼制法器。”
　　“法器？”
　　“到时候送你一些，根据你给我的材料总价值。”
　　“嗯？”五号眨眨眼，也没说什么，化作蝴蝶忽闪着翅膀飞走了。
　　未过片刻。
　　五号的专属灵奴向甜甜，扛着一只巨大的石箱跑了过来，石箱一打开，其内是满满当当的一堆‘边角料’。
　　王机玄眼皮狠狠跳动了几次。
　　坏了；
　　他刚才说大话了。
　　按照他们修行界的规矩，就算是炼器师想贪材料，最多也只能拿两成，这要是都炼制成各类法宝，他的战傀会不会累死且不说，五号能得十多件厉害法宝！
　　嗯……
　　人活一世，首重变通。
　　要不，把自留两成改成还回去两成？
　　向甜甜怯怯地说：“大人，我家大人说，您随便用，这些都是她瞧不上的。”
　　王机玄：……
　　得，这下更是良心不安了。
　　他振作起精神，对向甜甜道了声谢，招呼牡丹过来搬箱子。
　　王机玄突然想到了什么，扭头看向隔壁学堂。
　　阵法、法器、老索菲的核心回路、灵能觉醒……
　　道长心底灵光一闪，忽地有了个大胆的想法，又觉得这个想法太过冒进。
　　他刚想到的是……
　　可不可以利用阵法，配合自己手头的核心回路，以及沈琼霖的觉醒技术，给己方灵能者们来个集体觉醒？
　　这确实有些冒进；
　　但说不定会有奇效。
　　王机玄纠结了好一阵，还是决定，先把自己常规的事项忙完了，再去考虑这种冒险举动。
　　他看向一旁放着的镇妖塔设计图纸……
　　‘尽量两手抓吧，不能把鸡蛋放在一个篮子里。’
　　‘如果【广泛觉醒】这条路走不通，那就培养几个信得过的炼器师，让他们自产法器，装备前线灵能者，不也能极大提升灵能者的实力吗？’
　　道长斗志昂扬了。
　　时间有限，各类事项太多，他必须合理分配自己的每个小时。
　　于是，王机玄让牡丹做了个闹钟，将每天二十四小时劈成了六段，分别对应：战傀疗伤、双修、炼器、炼丹、学堂教学、搞镇妖塔，随后果断投身实力建设的伟大事业。
　　如果将视角一直锁定在此处；
　　就在这间小小的工作室内，墙上的时钟如流水般转动，王机玄的身影来回走动，渐渐增多又渐渐消失。
　　他在炼丹炉前不断构思，出产一炉炉丹药；
　　他在工作室新开辟的角落来回忙碌，制造出各类简易法器；
　　他的本体和战傀时而被白气包裹，蛟龙异魂每日定时捕猎刃兽的残魂。
　　工作室中不断出现一个个人影，这些人影又迅速消失。
　　吴满是出现次数最多的，这个少年深得王机玄信任，也是王机玄的得力臂助，已经是个出色的制符小师傅。
　　赤蛇和沈琼霖出现在此地的频率仅次于吴满。
　　赤蛇是王机玄正式认下的记名弟子，她没有任何战斗任务，每天都会来王机玄这边打个秋风。
　　沈琼霖主要是奔着赤蛇而来，顺便汇报一下手头的研究项目进度，并深度参与镇妖塔项目。
　　如此过了大半个月。
　　当D2综合战区附近的第六支柱苏醒程度抵达85%，且连续三天稳定在了这个数值；
　　当整个人类社会高度紧绷，各类物资、火力，密集朝预计的交战区域运送；
　　当王机玄的镇妖塔计划顺利推进，已经到了塔体建造；
　　两波不速之客，同时出现在了76号堡垒附近。
　　南边的一座沙丘上，一高一矮两个衣衫褴褛的人影，静静注视着76号堡垒方位，他们体内涌动着的灵能十分强悍，浑身已贴满了鳞片，腹部各有着一颗特殊的晶核。
　　北面高空，一艘航天母舰缓缓朝76号堡垒落下，母舰舰首上，一男一女两名灵能者，穿着太空堡垒的军装，商量着接下来的注意事项。

第282章 啊？？
　　安吉尔，灵能之都灵管会毁灭团副团长，此刻注视着越来越近的76号堡垒地面机场，正愁眉不展。
　　她并不是惧怕进入76号堡垒这种龙潭虎穴；
　　她这次过来，是受命于六老，有正式的外交公函，而且是应太空堡垒某位司令的邀请，来这边商谈支柱级刃兽应对事项。
　　有太空堡垒背书，傅坚的人不会也不能对她下手。
　　让安吉尔愁眉不展的，是六老提出的要求。
　　既要让黑色风暴公开道歉；
　　又要让傅坚承诺在后续合作期间不对灵能之都做任何攻击动作；
　　在满足这两个条件的基础上，最好能拿到破魔匕和八卦盘的制作工艺；
　　然后，他们灵能之都就能勉为其难、大发慈悲地，在后续第六支柱苏醒时，对D2综合战区和D5综合战区施以援手。
　　安吉尔觉得，她这些条件说出来，很容易被傅坚的人毁灭炮集射，直接成马蜂窝。
　　李伟奇，那个英俊的年轻男人，实力不过B级的灵能者，现如今的毁灭团某小组组长，此刻就站在安吉尔身旁。
　　他出声安慰道：“团长，我觉得，我们这次也没必要太过于悲观。”
　　“不得不悲观，”安吉尔叹了口气，“上次的失利，已经让泰老怀疑我的办事能力，这次又是注定拿不到任何成绩，泰老必然会对我更失望。”
　　李伟奇视线余光瞥向后方，确定没人观察这边，于是主动向前、站在安吉尔身侧，伸出右手，覆盖在了安吉尔的腰身上。
　　若仔细看，这位中年团长也化了淡淡的妆容，皮肤状态比此前要好很多，浑身散发着温柔和妩媚的成熟魅力。
　　她并没有拒绝李伟奇的手掌，反而还温柔地朝着他靠了靠。
　　“团长，其实我们可以换个思路。”
　　李伟奇轻声说着：
　　“现在傅坚系面对的压力无比巨大，他们面对支柱级刃兽是不能退缩的，如果支柱刃兽必然苏醒，那D2那边肯定会出现巨大伤亡。
　　“我来之前查了下资料，就是八十多年前支柱级刃兽摧毁超大型城市的影像，我基本可以确定，他们必须用空间来换时间，撑到支柱刃兽抵挡不住沉睡回路再次沉睡。
　　“也就是说，只要我们面对他们的时候，态度软和些，说自己是奉命做事，提出搁置争议、共同对敌，他们应该不会为难我们。
　　“我们要尽量谦逊，可不能用平日的作风。”
　　安吉尔略微皱眉，低声道：“你……手不要乱动，旁边还有人……可我们谈判的细节，都会被录制下来……”
　　“这个，我来处理。”
　　李伟奇小声说：
　　“团长你如果拿不准了，就给我一個眼神，我只是一个B级灵能者，在这种场合被吓破了胆，给他们认怂，也是人之常情。
　　“稍后您做做样子惩罚一下我就好了。”
　　安吉尔那双狭长凤眼几乎要拉丝了。
　　她轻笑了声，在李伟奇耳旁小声道：“那我可要好好的惩罚你。”
　　“嗯咳！”
　　后方传来了干咳声。
　　两人立刻分开半步，安吉尔看向远方、整理状态，李伟奇则转过身来，对着后方走来的那名半人机甲抬手敬礼。
　　这名半人机甲已经上了年纪，头发花白、面容刚毅，浑身覆盖着银白色的合金，只有头部保留了几个器官，改造程度也在百分之九十以上。
　　他左手拄着一支文明棍，肩上挂着深色的披风，头上的宽檐军帽有着太空堡垒军队的星辰徽章。
　　“郑部长！”李伟奇开心地呼唤着。
　　“嗯，”郑添元缓缓点头，对这对有私情的灵能者并没有什么恶意，缓声道，“马上就要降落，76号堡垒中的指挥官东方正弘，已经得到了傅坚总司令的命令，不会对我们展开任何攻势。”
　　“那太好了，”李伟奇由心地感慨着，“希望我们这次谈判能顺利，人类世界已经千疮百孔，我们必须团结起来，来对抗支柱刃兽的威胁。”
　　安吉尔已经调整好状态，转身看向郑添元，温声道：“后面还要多靠郑部长从中调解。”
　　“唉，”郑添元轻叹了声，“你们两边已经快把脑子打出来了，能不能调解成功，我也不敢说大话……强敌在前，有希望是肯定的，也要看灵能之都能拿出什么态度、拿出什么诚意，傅坚总司令一直没有摁下那个按钮，其实也是看重灵能者在广泛战线上的积极作用。”
　　安吉尔缓缓点头：“我这边尽量……”
　　“团长，”李伟奇笑道，“您不是之前就吩咐我了，您是毁灭团第一副团长，是不能轻易低头的，这会让六老怪罪，但我一个小人物，该给他们说好话还是要说好话。”
　　安吉尔不置可否地耸耸肩。
　　郑添元打量了李伟奇几眼，缓声道：“你这年轻人还挺机灵，伶牙俐齿的，不过，有时候也不要太出风头。”
　　“我明白，您放心。”
　　“唉。”
　　郑添元走到舰首，低头看向下方闪烁的信号灯。
　　“人类的未来，只能靠我们双手去奋斗，左右手为什么要互搏呢。”
　　……
　　“啥东西？太空堡垒做说客，带来了灵管会的高层？”
　　工作室院落中。
　　王机玄站在一个巨大的八边形‘螺母’前。
　　这个‘巨型螺母’就是镇妖塔塔体的一部分，每个边都有三米长，厚度两米五，选用的材料是王级刃兽外骨搭配部分从五号那里坑来的珍稀矿材。
　　王机玄带着吴满、郑士多、纪晓、纪亚乐，正在里面仔细刻画一些禁制纹路。
　　为了提高效率，道长也不得不传授了部分禁制刻画的手段。
　　听到牡丹的禀告，王机玄停下刻画动作，扭头瞪眼道了句：“这还等什么，毁灭炮一级准备！”
　　“呃，”牡丹赶紧道，“总司令叮嘱过，两军交战不斩来使，这次尽量不要动他们。”
　　郑士多在旁边嘀咕：“那是两军交战、不斩来使，我们现在不是休战期吗？那不就可以斩来使了？”
　　王机玄笑骂：“别说，你这说法还挺有道理，那就交给郑队了。”
　　“我开玩笑的，”郑士多忙道，“我就是个弟弟，那可是灵管会的高层，不得是个觉醒S啊？”
　　牡丹道：“确实是S级，刚得到蜻蜓大妈那边的情报，来的是安吉尔，毁灭团副团长，此前曾参与过进攻76号堡垒的行动，就是上次被长官的护山大阵挡住，没能进来还损失惨重的那家伙。”
　　王机玄啧了声：“我还以为是孟烬。”
　　“孟烬正在养伤，”牡丹笑了笑，“而且根据确切情报，他已经不再担任审判团的团长。”
　　郑士多感慨道：“这家伙命是真硬，上次被王哥干成了那样，竟然还能不死，不愧是觉醒S啊，值得我这个觉醒M与之一战。”
　　纪晓差点笑出声。
　　“行了，别闲聊了，”王机玄继续刻画，“老郑你去一趟，代表我跟他们谈判，不管他们聊啥，往崩了谈。”
　　“好嘞！”
　　郑士多跳下矮桌，精神抖擞地答应了声。
　　牡丹却道：“长官，总司令的意思是，听一下他们给的条件，如果条件还不错的话，就用一点缓兵之计，我们不求灵能之都去对抗支柱刃兽，但要尽量保证支柱刃兽活跃时，他们不会背后插我们一刀……牡丹是这么理解的。”
　　纪亚乐小声道：“他们还真有可能会做背后插刀这种事，不能高估那些不以为自己是人类的家伙道德底线。”
　　“那行吧，那你们看着办。”
　　王机玄根本不挪屁股，坐在人字梯上，继续忙自己的：
　　“我就不去见他们了，不然可能会忍不住给他们一剑……老郑，把这个带上。”
　　王机玄抬手一招，二楼窗户飞出一颗银白色的剑丸，落在了郑士多手中。
　　郑士多明显愣了下：“这个？给我？我是咱们这边最菜的啊，资源还是要优先给他们几个！”
　　“只是让伱带着防身，我一缕灵识附着其上，他们要动手，可以直接用它出手。”
　　王机玄淡然道：
　　“这颗剑丸虽然有些残次，但这东西现在总共就四颗，要按照实力高低来分配，我自用了两颗，第三颗已经给了吴满。
　　“你拿的这颗，是给纪晓的。”
　　纪晓闻言赶忙道：“老郑！郑哥！你是我亲哥！千万不要把这个东西放在一些奇奇怪怪的地方！”
　　郑士多那双眼顿时眯了起来。
　　嘿嘿。
　　新奇之物，如此美妙，这东西他可是看过吴满祭炼，别看只是一颗丸子，它是可以展开的！
　　王机玄黑着脸骂道：“别瞎搞！”
　　“行吧，那我等纪晓祭炼以后再搞！”
　　纪晓握着刻刀的手在微微发抖。
　　郑士多简单换了一身军装，跟着牡丹赶去了地表，很快就走到了周峥德与东方正弘身旁。
　　三人谈笑风生。
　　航天母舰已经落稳，自动扶梯正带着仪仗队下落，几位太空堡垒的军官，以及安吉尔、李伟奇，已经在那边等候。
　　周峥德精神状态明显不太好。
　　82号堡垒已经进驻了两批下城居民，周峥德两边跑，工作压力相当大，再加上现在支柱级刃兽苏醒在即，周峥德能获取到前线情报，总归是比堡垒内的绝大部分人，承受了数倍的压力。
　　王机玄用灵识捕捉到这个细节，决定稍后喊周峥德过来喝顿酒，给他几颗丹药。
　　过去这段时间积极备战，他积累了一批灵丹，用边角料炼制了许多凡人可用的丹药，准备后面做人情世故时用。
　　以至于，树人贝塔有点‘后继无力’，头皮已经进入了休息周期。
　　除却炼丹，阵法和炼器也没落下。
　　现在佛堂小分队已经人手两个储物圆箍，王机玄凭战傀法力，勉强炼制出了几个储物手镯、两枚储物戒指，其内储物空间相当不错。
　　他身边之人人人有份，五号灵修者那边也得了不少好东西。
　　——主材都是人家出的。
　　只可惜，菱童和牡丹都是机械路子，没有办法利用灵能。
　　战傀如今已恢复巅峰，且跟王机玄预料的那样，战傀内的龙蟒异魂已经出现异变，佛魔两种属性同时存在于异魂之中。
　　再算上战傀的机械臂系统，以及机械臂自带的【无人机阵群】控制系统。
　　战傀如今的综合战力，完全可以媲美王机玄本体金丹境后期的水准。
　　这也是王机玄短时间内，能拿出的全部战力。
　　稍后如果真要去对抗支柱级刃兽，战傀出战，也就相当于他全力参战了。
　　灵能之都会趁支柱刃兽作乱的时候，背后下黑手？
　　这点倒是不得不防。
　　王机玄停下刻印，招呼几人去楼上喝茶休息，灵识锁定在牡丹附近，注视着灵能之都和太空堡垒的来人。
　　嗯？
　　有个年轻人倒是挺眼熟的。
　　道长对此并未多在意。
　　他在二楼沙发中舒服地落座，一旁机械女仆端来了茶水点心，吴满几人则是抓紧一切时间学习，各自拿出了学习笔记，研究王机玄传授给他们的符箓禁制。
　　“嗯？”
　　王机玄突然皱眉。
　　他本能的扭头，看向了南侧，灵识延伸出了八九公里，锁定了一个正矮身奔跑的人影。
　　兽神派？
　　迦里喏？
　　王机玄瞬间来了精神，角落中打坐的战傀立刻跳了起来，合金面具后的双眼睁开，眼底迸发出了淡淡金光。
　　这个使者，倒是值得他亲自接待。
　　……
　　郑士多其实都准备好了，用自己犀利的语言，外加一点点嘲讽的技能，直接让这次谈判破裂。
　　王哥的意志，那必须彻底执行！
　　再说了，历史上吃的教训还不够多吗？这些灵能者出尔反尔的事还少了？
　　只是，郑士多万万没想到啊，他这还没来得及开口，一个陌生又熟悉的嗓音突然响起：
　　“士多？”
　　郑士多怔了下，扭头看向嗓音的来源。
　　这是一位白发苍苍的战斗基，太空堡垒的将军，郑士多刚听东方正弘说了，是第二太空堡垒的实权人物，后勤部部长，郑添元。
　　虽然这是本家，但……他们认识吗？
　　郑士多有点纳闷地看了过去，而这个将军与东方正弘、周峥德分别握手后，就踏步向前，含笑注视着他。
　　“你可能不认识我，但我认识你，我的基因传承者，你是我基因培育出的第一百二十五个孩子，也是如今我唯一没有战死的孩子。
　　“当我靠近这个堡垒时，基因检测系统提醒了我，意外发现了你在这。
　　“这真是一件幸运的事，久居太空让我深感孤独与渺小，而你，我的孩子，你给了我力量。
　　“你，成家了吗？是不是已经有了基因传承？”
　　郑士多：……
　　啊？

第283章 刃兽与和谈
　　王机玄用灵识注视着不知所措的老郑，多少也有点……想笑。
　　没想到啊，这家伙也有被催婚的一天！
　　还好，因为这个场合比较正式，郑士多刚支支吾吾几句，善于应对这种事情的周峥德就站了出来，向前与郑添元寒暄几句，对郑士多一阵夸赞，言说老郑是一位有着坚定人类立场、背负巨大痛苦的战士，是促使总司令改变对灵能者看法的重要战力，让郑添元满脸笑容。
　　东方正弘看向穿着军装、却没有佩戴徽章的安吉尔与李伟奇，含笑温声道：
　　“我在一层准备了会客室。
　　“两位今天既然是以太空堡垒的名义抵达这里，那只要两位没有出格的行为，我们会以待客之道对待两位。
　　“如果两位不愿做客人，我们这边也有充足的战备。”
　　东方正弘略微抬手，周围一圈高阶机械体同时向前一步，躲在远处射击位的几名半人机甲象征性地调整着激光炮的炮口角度。
　　安吉尔的笑容依旧自信：“请放心，如果这里只有摆出来的这些力量，那我想出格，也不会有任何阻碍。”
　　“两位！”
　　郑添元皱眉道：
　　“不要一上来就这么大的枪药味！
　　“就当给我们太空堡垒一个面子，不管能不能成，先坐下来谈谈，有两头支柱级刃兽的苏醒程度分别是百分之八十五和百分之四十八。”
　　东方正弘含笑点头，并没有多说，刚要转身做请。
　　一旁忽地传来了低沉、沙哑的男嗓：
　　“就在这吧，不用下去了。”
　　几人明显怔了下。
　　安吉尔浑身汗毛直竖，皱眉看向一旁的上升电梯，眼底多是忌惮。
　　电梯门打开，王机玄的战傀迈步而出。
　　魁梧的身躯、银白色的单侧机械臂，略有些狂放的发型下，那张合金面具倒映着冰冷的阳光。
　　战傀经过半个月的恢复与提升，佛魔之道同驻，体内的灵能已彻底被改造为法力，此刻散发出的强横威势，让安吉尔感受到了些许压迫感。
　　邢钿？
　　安吉尔刚要开口，一旁周峥德已经笑道：“不是说不上来吗……邢老师。”
　　“来了个客人。”
　　王机玄看了眼安吉尔，淡然道：
　　“就在这谈判吧，东方指挥官让人搬几套桌椅过来，今天就在这会客。”
　　东方正弘缓缓点头：“好的，邢老师。”
　　还是周峥德这年轻人脑子好用，他刚才差点就喊漏嘴了。
　　王机玄控着战傀抵近，安吉尔下意识后退了两步。
　　道长忽地一笑：“这么小的胆子，还来这里当使者？”
　　安吉尔讪笑：“哪里比得上邢钿前辈，投奔了神秘的黑色风暴，重创了培育您几十年的灵能之都。”
　　“培育？你管这叫培育？”
　　王机玄嗓音一提，演技瞬间拉满。
　　他淡然道：“他们不过是在培养一些走狗罢了。”
　　“现在呢？”安吉尔冷笑，“现在的你，不正是他们的走狗吗？”
　　“这并不一样，”王机玄控着战傀越过安吉尔，“现在的我，走的是正途，行的是正道，踏平坎坷、抗击刃兽、拯救人类世界。”
　　安吉尔的表情有些……恶心。
　　“这种事从恶贯满盈的您嘴里说出来，只会让我怀疑傅坚总司令到底有没有对正义的准确描述标准。”
　　旁边众人看着这两個‘S级灵能者’言语交锋，一时也不知该说点什么。
　　“团长！”
　　李伟奇果断站了出来，快声道：
　　“我们今天是来谈合作的，合作就是要……不计前嫌，直面现在威胁人类文明的敌人。”
　　安吉尔缓缓点头，没有再开口。
　　王机玄心底暗笑。
　　这个年轻人倒是不错，好像上次就是饶了他一命，让他去给灵能之都捎个话？
　　道长并没有多在意。
　　他走去刚搬来的长桌后落座，灵识锁定着远处奔来的那个人影，对东方正弘略微传声。
　　左右很快就出现了导弹发射的声响和尾迹；
　　地表军营远远近近，数百支枪炮同步锁定了低空突进的这道黑影。
　　爆鸣声接连传来；
　　空气似乎都变得有些燥热。
　　荒漠中出现了一股股爆炸烟雾，这些烟雾离着地表军营越来越近。
　　众人已经坐在了几张桌子后。
　　郑士多老老实实地站在王机玄战傀背后，也不敢去看那位郑添元部长，只是在低头思索，自己到底要不要认这个生物学父亲。
　　前方，一道黑影贴地疾驰。
　　安吉尔明显有些错愕：“兽神派？我感受到了晶核波动！你们竟然还约了刃兽谈判？”
　　王机玄理也不理这个中年妇女，对着郑士多打了个响指。
　　“拦下他。”
　　“好的邢老师，”郑士多当着安吉尔的面，左手覆在右手手腕的圆箍上，那圆箍轻轻闪烁光亮，郑士多手里立刻多了一把已充能完毕的装甲用中阶毁灭炮，瞄准冲来的人影就是一炮。
　　周围那群高阶机械体和半人机甲暂未得到东方正弘的命令，此刻并未出手。
　　那道黑影在沙丘上左右摇晃，留下数道残影，毁灭炮直接射空。
　　王机玄灵识能捕捉到，这个兽神派灵能者嘴角露出了几分带着嘲弄的微笑，继续冲营。
　　王机玄看向郑士多，郑士多立刻会意，拿起那只剑丸，用尽最大的力气，朝荒漠远远抛掷。
　　灵识定，飞剑展！
　　荒漠之上银光乍现，那把飞剑近乎能洞穿乾坤！
　　由郑士多出手，其实只是给安吉尔等人一个假象；
　　这把飞剑实际上是王机玄在操控，利用的是战傀的法力，以及王机玄本体的灵识。
　　飞剑顷刻间冲抵那名兽神派灵能者面前，直刺横斩，迫的那名灵能者狼狈闪躲、难以还手。
　　王机玄下手毫不留情，飞剑左右高频振动，激发出道道寒光，最后数十道寒光同时爆发，那名兽神派灵能者来不及闪躲，全力撑开一面灵能盾，随后上演了被‘万箭穿心’的场面。
　　飞剑洞穿了此人胸口，在半空一个盘旋，朝军营方向飞回，化作了一颗剑丸，被郑士多抬手接住，送回了手腕的圆箍中。
　　老郑差点‘爽’出声。
　　他王哥，装逼都带他一份！
　　而对于王机玄而言，这也不过是一点火力展示罢了。
　　安吉尔死死盯着郑士多的手腕。
　　短短七十秒，她受到了三四次震撼，这一切都是如此陌生，又是……如此强横。
　　B级能量反应的前线灵能者，干掉了一个接近S级能量反应的兽神派灵能者，虽然兽神派是经过晶核改造，本身有很大水分，但这……
　　那把能自行飞驰的冷兵器长剑……
　　安吉尔忽然想起了一份情报，一份被六老打上了‘谬论’标签的情报，情报里写的是，邢钿在黑色风暴的协助下，终结了四号灵修者。
　　——按六老所言，四号灵修者是被一股邪恶的能量污染，心智迷乱，而后被五号灵修者做掉。
　　莫名的，安吉尔现在突然相信了那份情报。
　　东方正弘问：“邢老师，这个兽神派灵能者是单枪匹马过来的，大概率是跟我们谈判，我们这就把他干掉了……”
　　“没关系。”
　　王机玄简单道：
　　“还有一个家伙龟缩在后面。
　　“这其实是刃兽的试探，先派一个家伙硬闯，如果我们连这个家伙都拦不下，那他们就没有客气谈判的必要。
　　“不信你瞧……”
　　几乎他话音刚落下，远方就传来了一声熟悉的声响。
　　咕——
　　众人心底同时浮现出了一个宛若金属刮蹭玻璃板的嗓音：
　　“修行者，我想我们可以再次谈谈。”
　　王机玄摊了摊手。
　　东方正弘哑然失笑，立刻吩咐一旁的高阶机械体打开摄影装置。
　　这里其实有个小细节。
　　为了降低与灵能者接触的风险，东方正弘和周峥德没有带任何副官和助理，几乎只有他们两个普通人类，坐在这一圈半人机甲、灵能者中间。
　　郑添元双手拄着文明棍，好奇地看着荒漠中不断走来的身影，宛若不经意地问：
　　“我听到了某种奇怪的嗓音，它说要再次谈谈，对吗？你们之前就接触过？”
　　“是的，”周峥德在旁道，“经过总司令深思熟虑，这部分情报并未公开，以免引发恐慌。”
　　“哦？具体是谈了什么？”
　　“是在噬脑虫被发现后出现的情形。”
　　周峥德用目光征求了东方正弘的同意，快声说：
　　“当时，有个拾荒者被刃兽控制，过来跟我们进行交流，其意不过是威胁，顺便暗算了我们的黑色风暴先生，给黑色风暴打上了一个印记。
　　“那时我们才知道，刃兽能够理解我们，但它们不屑理解我们。
　　“后来，随着新获得的各种情报不断增多，我们也大概明白，我们这颗星球上的原始文明，是遭受了灵修者文明与刃兽文明战火的波及。”
　　郑添元缓缓点头：“看来，我有必要去找总司令好好请教一下了。”
　　“实际上，”周峥德沉声道，“太空堡垒也面临着……”
　　“咳！”
　　东方正弘轻咳了声，周峥德立刻改口：“面临着一个抉择，就是如何去平衡灵能之都与我们地方战区的关系。”
　　“是吗？”
　　郑添元含笑点头，目光略有些闪烁。
　　第二名兽神派灵能者用悬浮飞行的方式穿过荒漠，此刻已经抵达军营外。
　　王机玄突然开口：“就在那儿吧，再向前就毁了你。”
　　这名灵能者瞬间落下身形，稳稳地站在了数百米外的黄沙上，右手抚胸、低头浅浅行了个礼，而后慢慢坐了下来。
　　它直接开口，王机玄能用灵识听到他的嗓音：
　　“修行者，是我。”
　　“哦？”王机玄通过战傀的嗓门发声，“迦里喏？你不是在唤醒你的兽神吗？怎么有空来我这。”
　　“一位兽神大人马上就会醒来，我想，伱应该已经感受到了威胁。”
　　“你要唤醒的支柱刃兽并不在这附近，而且根据我得到的消息，你也只是在用普通刃兽的性命来对抗沉睡回路，你的兽神大人活动一段时间就会再次沉睡，他应该到不了我这里。”
　　“是这样。”
　　那个傀儡灵能者叹了口气，继续道：
　　“此前我被激怒了，想不顾一切唤醒兽神大人，进攻你们人类的领地。
　　“现在，那位兽神大人已经在随时可以醒来的边缘，牺牲一些非核心个体，对我们而言并不是什么太大的问题，就如人体会进行细胞的新陈代谢。
　　“我最近研究了这颗星球上的原始文明，很有趣。
　　“但这个时候就爆发大战，并不符合我们双方的预期，兽神大人会毁灭你们现有三分之一的文明，杀死你们最少六七千万的人口。
　　“这一切的始作俑者躲在北极圈，兽神大人没有足够的时间移动到那里。”
　　“得了吧，”王机玄冷然道，“你说过，迦里喏从不说谎，支柱级刃兽的机动性，用我叙述给你听吗？”
　　傀儡灵能者却说：“你得到的情报只是片面的，在这颗星球上，兽神大人们和灵修者们，都遭受了不同程度的压制，能力会相对受限。”
　　压制？受限？
　　王机玄略微挑眉。
　　傀儡灵能者继续说：“我的条件很简单，如果你不想便宜了灵修者跟他们的灵奴，不如跟我们进行合作，你本来就是局外人，神秘修行者，我们并不愿触怒你背后的伟大文明，尤其是，天道。”
　　“合作？那就讲讲你们的条件。”
　　“你掌握了老索菲的核心回路，把它给我，我们放过这颗星球，杀死所有灵修者后我们就会离开，只要灵修者不来这里，我们也不会来这里。”
　　王机玄还真纠结了。
　　刃兽平均可信度略高于灵修者；
　　不过，他跟五号这边都已经开始深入合作了，这个时候背信弃义，非正道修士所为。
　　但事关几亿人性命……
　　自己的各类手段，面对支柱级刃兽时，也不知道能不能发挥作用。
　　可如果自己妥协了，已死去的百亿人咋办？
　　这血仇不报了？
　　王机玄倒不是动摇，而是左右权衡，发现无论是答应还是拒绝，都有相反的理由。
　　这也不是他一个人的事。
　　傀儡灵能者道：“我可以用你能接受的任何方式，向你证明我今天这条许诺的可信度，随着你与灵修者的交流加深，我想，你应该能了解我们刃兽文明到底多强大。”
　　王机玄沉默着。
　　就在第七层中，听到了他与迦里喏交谈的五号灵修者，也有些紧张地抿起了嘴。

第284章 信
　　周峥德看出了王机玄的为难，小声问：“要不要问下总司令？”
　　这其实是为王机玄解围；
　　把责任推出去，让更能抗压的人来担负。
　　道长用战傀笑了声：“我只是在想如何拒绝才能显得更周全，这家伙不过是想用五亿人口绑架我，只用一个不知道能否兑现的许诺，就换走已经到我们手里的核心回路……刃兽在奸诈这方面，竟然也进化了。”
　　远处的兽神派灵能者很平静地问：“所以，我们的谈判失败了吗？”
　　“这件事不用谈，除非你们拿出真正的诚意，想办法复活这个世界。”
　　王机玄用战傀快声道：
　　“说实话，老索菲的核心回路，对我而言没有太大用途。
　　“我现在之所以收藏这东西，就是为了遏制你们。
　　“如果连复活曾被你们屠杀的百亿人都无法做到，那后续的补偿，就更不用提了。”
　　兽神派灵能者认真思考着。
　　战傀旁边的安吉尔盯着战傀的合金面具仔细看了好久；
　　她已经确定了，这个人不是邢钿。
　　邢钿就不可能有这种格局，也不会用这种口吻说话，更不会用这种近乎调侃的语调去刺激一个强大的敌人。
　　但他体内的灵能，与邢钿又是如此相近，无论是总量，还是那些灵能回路的共鸣感……
　　邢钿被黑色风暴控制了？
　　安吉尔心底一惊。
　　她决定不去戳破这件事，以免黑色风暴也对她下手。
　　安吉尔听不到几百米外的兽神派灵能者在说什么，但她能听到，旁边‘邢钿’说的话。
　　‘邢钿’又说：“虽然你提出来的条件，我们谈不下去了，但今天这個机会很难得，我们不如换个条件……你可以让你的傀儡向前来了。”
　　那个兽神派灵能者径直飞到了几十米外。
　　这个距离，无论是收音设备，还是安吉尔这几个灵能者，都已经能听清这个灵能者的说话声。
　　它问：“你的条件是什么？”
　　“刃兽停止攻击人类，调转枪头对准北极圈，并在消灭光明之翼议会庭的三个灵修者之后离开这颗星球，永不再犯。”
　　王机玄战傀的身形微微前倾：
　　“如果你们能做到，我可以向伱们保证，未来不会出手彻底剿灭你们刃兽文明。
　　“正如你所说，我只是个过路人。”
　　安吉尔：……
　　这是什么狂妄之言？
　　啊这！那个被刃兽控制的兽神派灵能者竟然在认真思考！
　　安吉尔有些凌乱了。
　　甚至，兽神派灵能者还回了句：“同样的，你也无法给你的诺言增加保障，你说的是不彻底剿灭，留下一两只刃兽也不是彻底剿灭。”
　　“这就要看你们取舍了。”
　　“这场谈判明显失败了，”兽神派灵能者叹了声，“唤醒大人的仪式已经准备妥当，我立刻开始推进，这虽然是我的激情决策，但现在我们付出的太多，已经没有了停下的可能。”
　　王机玄缓缓点头：“今天你本就不该过来，来了只是让彼此尴尬。”
　　“其实，我是想找个机会问……天道到底是什么？”
　　“天道无情，大公无私，”王机玄淡然道，“这八个字如果你都无法参悟透，也就无法理解天道。”
　　“天道无情……天道无情……”
　　兽神派灵能者缓缓点头，而后双眼闭合，身上出现了诡异的波动。
　　王机玄果断出手，战傀手中多出一把长枪，右手前挥、长枪激射，那兽神派灵能者刚睁开眼，眼底还有几分茫然，来不及有任何动作，腹部便被长枪贯穿而过，一颗硕大的晶核乒的炸碎。
　　这具身体抽搐着倒地，被四面八方照射来的激光炮直接摧毁。
　　战傀右手张开，长枪自行飞回，被收入战傀携带的储物手镯。
　　“还不错，已经干掉了一个谈判使者。”
　　战傀在面具后森然一笑，扭头看向安吉尔。
　　安吉尔倒也没被吓住，快声道：
　　“毕竟刃兽只是来恐吓，并没有带足够的诚意。而我们这次前来，没有任何傲慢与恐吓，只是想真诚的，站在人类立场，暂时抛却此前人类内部阵营分歧，去一同应对支柱刃兽的挑战。”
　　一旁的李伟奇像是看到了怪兽般瞪着自家团长。
　　啊这……
　　您来的时候可不是这么说的！
　　识时务者为俊杰；
　　自家团长小甜心竟然也会变通。
　　……
　　王机玄当然知道，自己战傀此前说漏了，暴露了‘邢钿’已逝。
　　但他并未在意这点小事，处理了刃兽派来的兽神派灵能者后，就自顾自地回了第七层。
　　他还有一大堆事要忙，跟灵能之都的谈判，具体事项交给东方正弘和周峥德就足够了。
　　王道长让战傀去角落修行，本体跳回了院落中，继续修镇妖塔。
　　那个安吉尔已经被他彻底唬住。
　　也不能说是唬住；
　　刃兽派使者过来谈判，这是灵能之都的灵能者们没见过的场面，所以很容易就被镇住。
　　王机玄一边忙碌，一边思索。
　　如果他今天答应了刃兽，地球会不会就此安静？
　　可这种事，谁又能真的给保证？
　　迦里喏只是特殊刃兽，支柱刃兽才是刃兽文明的主宰者，一个特殊刃兽的许诺并没有太多含金量。
　　将生死交给敌人，这本身就是极其弱智的行为；
　　只是，他这次明确拒绝后，如果后面人类打输了，他又要背负一点无可避免的负罪感。
　　‘多余的责任心。’
　　王机玄如此评价着。
　　随后他又下意识开始对比，如果是渡劫前的自己，会不会有这种想法。
　　很明显，他心态变化了。
　　变得不再只有仙路，还有红尘牵绊，也有了一些难以割舍的思绪。
　　王机玄摁着刻刀，一笔一划地刻下禁制。
　　然后，就是红尘炼心的最后环节。
　　将难以割舍的割舍掉；
　　将无法放下的放下；
　　不过，这些事可以等他再次站在大乘期之后再做。
　　王道长很享受现在的生活，尤其是刚开始的双修生活。
　　一只黑蝴蝶从旁边飞了过来，无声无息化作了那个黄发少女的模样，靠在塔身内侧，打量着王机玄的身影。
　　“没事看我做什么？”
　　“只是随便看看，”五号抱起胳膊，“我刚才真以为你会答应刃兽，保全这个文明最后的火种。”
　　“胜利从来不是妥协来的。”
　　王机玄轻轻吹了口气，这片禁制被依次点亮，这截塔身轻轻震动，随后就归于宁静。
　　他笑着问：“你该不会是被这件事感动了？”
　　“倒也不至于感动，”五号轻声说，“只是觉得，你这个合作伙伴还算靠谱，此前确实还有些担心的。”
　　“担心我会把你卖了？”
　　“差不多。”
　　王机玄笑了笑，侧身低头，雕刻下一段禁制。
　　五号看了好一阵，主动问：“你这几天一直在搞这个东西，它能镇压支柱刃兽吗？”
　　“不知道，但这是我现阶段能拿出来的最强手段。”
　　王机玄随口回应：
　　“凡事尽力而为，奋力一搏，哪怕输了也没有什么遗憾。
　　“大概就是这样。
　　“而且，你们不是说，第六支柱这次醒来，只是他们用大量献祭普通刃兽的方式，换取第六支柱活跃一段时间吗？那我们如果能在这段时间，把第六支柱摁在那里让它无法乱动，等它再次沉睡，那不就妥了？”
　　五号禁不住笑了：“那你与其花费这功夫，还不如帮我疗伤。”
　　王机玄道：“你的伤主要靠养，或者像一二三号那样，多发展自己的灵奴了。”
　　“发展灵奴太费劲了，我喜欢直接去掠夺，抢他们的！”
　　五号兴致勃勃地说着：
　　“这样我就不用开启灌注墙，也就不用让普通人类不断死亡。
　　“以前我也没少这么干！”
　　“等渡过第六支柱这一劫再说吧，”王机玄有点累心“第九支柱的苏醒程度已经逼近百分之五十，刃兽们应该也是死不起了，才放弃同时唤醒两头支柱刃兽，但后面如果打急了眼，第九也有可能苏醒。”
　　“好吧，”五号抬头看向上面，“他们还在谈判……灵能之都会帮你们吗？要不要我去跟他们三个谈谈？”
　　王机玄笑道：“现在你不用多做什么，晚点需要我出手的时候，你帮我一起去镇压第六支柱，那就足够了。”
　　“没问题，随时喊我。”
　　五号伸了个懒腰，展示着衣裙内那沉甸甸的罪恶。
　　“那我回去继续养伤了要是有俘虏的灵能者记得给我送过来，让我改造成我的灵奴，我就能加速恢复实力。
　　“用你需要的材料交换哦，我可不白拿你的。”
　　“嗯？”
　　王道长的双眼瞬间犀利了起来！
　　如果这么说的话，九大综合战区还有数万驻扎在灵能之家的低阶灵能者……
　　这能不能直接把五号的家搬空？
　　道长笑着摇摇头。
　　低阶灵奴对灵修者的反哺微乎其微，做这种事纯粹是费时费力不讨好，想想就算了。
　　他继续刻起了禁制。
　　吴满等人也结束休息，跑过来继续干活。
　　这里仿佛就是整个人类社会此刻的缩影。
　　庞大的怪物在地下缓缓苏醒；
　　忙碌的人们准备去应对这场不知道能不能打赢的战役；
　　白发苍苍的老将军在荒漠和高原不断视察，忙碌的运输机运送着大批的物资，镶嵌在大地中的堡垒全力运转，每个人无论是否知情，都在为这场战役做着自己的贡献。
　　二楼窗口，高花婷整理着新连衣裙，坐在折叠椅中，抱起了心爱的木吉他，手指扫出了一阵轻快的音符。
　　支柱刃兽带来的那种压迫感，仿佛被她一扫而空。
　　……
　　是夜。
　　那艘航天母舰缓缓升空，郑添元带着灵能之都来使平安离开。
　　第一时间，周峥德就跑到了灯火通明的工作室，对王机玄汇报这次谈判的收获。
　　“总体而言，没什么实质性的收获。”
　　周峥德接过牡丹递来的咖啡，道了声谢，将咖啡捧在手里，快声解释：
　　“我们提出了三方面的条件，分别是，让他们公开道歉、承认此前罪行、交出一部分中阶灵能者的控制权，然后再谈合作。
　　“他们都无法做到，那个安吉尔只是说，这些必须六老同意，她需要回去请示……这还请示什么？支柱级刃兽说不定一两周就苏醒了。”
　　王道长问：“他们的条件呢？”
　　“他们的条件……他们其实没提太多条件，就一条，那就是必须正面承认他们对人类社会做出的贡献。”
　　周峥德道：
　　“我估摸着，安吉尔已经发现，两边没有任何调和的余地，所以不敢提那些无理的要求。
　　“按照六老的行事风格，那必然是要漫天要价的。”
　　“应付下就算了，”王机玄道了句可惜，“没能把安吉尔直接除掉。”
　　“有太空堡垒做保，确实不太好出手。”
　　周峥德眨了下眼：
　　“不过，有个挺有意思的事……那个李伟奇，你记得吗？”
　　“嗯，有些印象。”
　　“他给了我这个，”周峥德拿出了一个小拇指粗细的金属管，打开塞子，在里面倒出了一张纸条，“他给你的信。”
　　“信？”
　　王机玄有些纳闷，剑指轻划，纸张自行打开，其内密密麻麻地写满了蝇头小字。
　　仿佛能看到，那个英俊的年轻男人躲在角落，偷偷写下这些文字时的情形。
　　【尊敬的黑色风暴先生：
　　经过一些调查，我几乎能断定，那天的邢钿就是您，或者说他被您控制了思想。
　　所以上次我见证的、邢钿击杀那么多灵能者的画面，实际上是黑色风暴在除掉这些恶魔。
　　很遗憾，我也是恶魔的一份子。
　　曾经，我告诫过自己很多次，不要去有那该死的正义感，我已经撑过了要命的灌注实验，我是天选之子，我能坦然去享受、去堕落，去拥有特权。
　　而懦弱的性格让我只是想做一个躺着等喂饭的小白脸，在遇到您之前，我想的只是如何才能被我的队长包养。
　　是您那几句话点醒了我，您的英姿让我心弦深深震撼，我突然发现，我并不是废物，也不是什么天选之子。我只是一个普通的、没有信心的，却有机会去改变自己命运、选择自己路径的年轻人。
　　我现在已经攻略了安吉尔团长，我会成为她的幕僚和男仆。
　　这只是我去实现自己抱负的路径。
　　我把自己的名字从李奇伟改成了李伟奇，就是表明您带给我的变化，这个名字会提醒我，接下来的每一天，都应该为真正的事业去奋斗。
　　我会尝试去走到灵能之都的核心权力阶层，尝试去改变灵能之都，让它重新成为人类阵营一侧的支柱。
　　这很困难，我也不知道能否做到。
　　接下来，我为了得到他们的信任，可能会做很多失去良知的事。
　　我并不会奢求任何人的理解，我愿意背负罪恶与负罪感，也愿意接受日后的所有清算。
　　但只有您，等我能让灵能者们作出一些改变，我渴望得到您的再次训诫和指引。
　　人类文明不会毁灭，我坚信这一点。
　　李伟奇，敬上。】
　　“看完了？”
　　周峥德啧了声：“这家伙真大胆要是我们把信暴露了，他就彻底完蛋了。”
　　王机玄指尖点出了一点火焰，将信直接燃尽。
　　“对外放出消息，就说，安吉尔、李伟奇，这两个来谈判的使者出言不逊，辱骂了黑色风暴，黑色风暴记住他们了，稍后会给他们几个耳光。”
　　“可以，”周峥德眯眼笑着，“这家伙估计会激动的昏过去。”
　　王机玄轻叹着：“这还整上追星了。”
　　周峥德扭头看向窗外的分段塔体，小声问：“这东西是搞什么的？你这边神神秘秘的，外公也有点好奇。”
　　“到时候你就知道了，”王机玄扶着膝盖站起身，“我去继续干活了。”
　　“都不休息的？”
　　“时不我待。”
　　……
　　【距第六支柱苏醒：75小时。】

第285章 苏醒时刻！
　　傅坚有些疲倦地放下了手中的文档。
　　哪怕是服用过了王机玄最新送来的丹药，连续几天几夜不合眼，也让傅坚大脑超过了负荷。
　　他现在必须休息几个小时了。
　　后面如果D2那边驻扎的恐怖机甲驾驶员不够用，他说不定还要去前线打架，必须回满状态。
　　“总司令，”一位参谋在旁问询，“还有一个线上会议，要接入吗？已经准备好了。”
　　傅坚打了个哈欠：“哪方面的？”
　　“D2总司令发起的，前线总调度会议。”
　　“接入吧，后面的会暂时帮我押后。”
　　“是。”
　　傅坚的机械臂上弹出了投影屏幕，他抬手操作了两下，给自己的大脑供给了一点提神药剂。
　　前方光影变化，立体投影构造出了虚拟会议室，傅坚和另外两名战区的总司令出现在主位上。
　　迎面而来的沙盘，展示着密密麻麻的信息。
　　在会议室左上角，一个血红色的指数刚好向上跳动，从87%跳到了88%。
　　D2总司令用沙哑的嗓音笑骂了句：
　　“这群狗娘养的刃兽，之前三天苏醒程度不增加了，还以为支柱刃兽被沉睡回路又压制了。
　　“没想到啊，又续上了。”
　　D4总司令则道：“地下爆破的效果很差，支柱刃兽沉睡的位置，距离地表最浅都有五六千米，第六支柱附近包裹着海量的刃兽，还有更多刃兽从地下钻出来，它们这些年也在不断繁殖。”
　　傅坚道：“那头迦里喏来找过黑色风暴，要求我们向他们投降，被黑色风暴拒绝了。”
　　“投降有啥优待吗？”
　　“有优待，就是不杀我们了，不过没什么保证力度，刃兽想要灵修者的核心回路，拿去摧毁了，就能解放十二支柱。”
　　“这群垃圾！”
　　傅坚撇了下嘴：“赶紧开会，我这边要睡一会儿。”
　　“给他们开放接入权限。”
　　虚拟会议室很快多了十几名管后勤的将领。
　　他们开始围绕前线资源调动展开激烈的讨论，跨战区的资源整合，争论甚至争吵都是必不可少的。
　　谁都不想自家吃太多亏。
　　这种争吵，吵完也就过去了，顶多背后蛐蛐几句某某部长小气，不会影响表面和气。
　　他们吵着吵着，突然发现傅坚闭上眼很久没动。
　　“傅总司令睡着了？”
　　“小点声小点声。”
　　“截图留念。”
　　“把老傅踢出去！开会还睡觉这么老了也不退休！”
　　D4总司令玩笑般说了句，会议继续进行，倒是没人去把傅坚挪出会议室。
　　莫名的，只要他在这，大家就会多一份底气。
　　……
　　【距第六支柱苏醒：60小时】。
　　“我今天就要去前线备战了。”
　　76号堡垒，第七层的晨光中，菱童温柔地说着，为王机玄整理好了短衫的衣领。
　　道长明显愣了下：“哪個前线？”
　　“是我们D5的前线，不是D2。”
　　菱童说这话时有些无奈：
　　“我打上去的申请报告，是去D2那边支援，我们的七星剑阵应该能发挥很多作用，但被驳回了。
　　“放心就好了，我现在可是他们眼中的风暴太太，他们不会让我去任何危险的地方，这次是去替换一位二代机，这位长官会去D2那边支援。”
　　风暴太太？
　　王机玄喜欢这个名号。
　　他低头拥住了菱童。
　　这段时间的相聚，人欲之道的探索，双修功法的推进，让他感受到了一种从未有过的虚无感和真实感，而两者互相混淆，大概就是普通人追求的幸福。
　　道长问：“现在大家的情绪怎么样？偏压抑还是偏积极？”
　　“还算积极，大概是，”菱童闭眼感受着王机玄的心跳声，“除了极少数的二代机，大家都没真正面对过支柱刃兽，看那些影像，也只是黄金时代的超大型城市被摧毁的情形，紧张总归是难免的。”
　　王机玄手掌感受着她长发的柔滑，以及她背部曲线的玲珑婀娜。
　　“你不要多想，战备警戒也是任务，七星剑阵已经在半人机甲部队推广开了，你们半人机甲组总共也有八个人。”
　　“我想去参战，”菱童有点郁闷，“我们改造自己、不断训练，不就是为了等这一天吗？这跟我从小受到的教育理念是相违背的。”
　　“不要让我担心。”
　　“好吧，你也是，我会服从命令，做好边境警戒工作。”
　　菱童抬头看着王机玄，两人目光对视，光着脚的她略微踮脚，用自己温润的唇堵住了这个男人后续的叮嘱。
　　她不喜欢婆妈。
　　王机玄其实想说，他刚换好衣服……那好吧，趁着分别前，好好双修双修也不错。
　　三个小时后。
　　王机玄背着手站在堡垒第三层的地下机场电梯口，注视着一身军装的菱童跳上运输机。
　　她回头挥了挥手，像是离开了鸟笼的金丝雀。
　　王机玄笑着作出回应，心底却是略微一叹。
　　道长最近在修行炼器的间隙，也在思考‘欲’之外的‘情’，他跟菱童的结合十分完美，两人无论从哪一点来说都很契合。
　　但道长能感觉到，她对战场的渴望。
　　在两人关系中，王机玄是占据绝对强势的一方，他的意见可以直接影响菱童的判断，无论是直接还是间接。王机玄的价值，让D5战区下意识想保护好菱童这个战士，确保这个关系纽带可以长久维系。
　　‘时间一长，她会快乐吗？’
　　王机玄有些担心。
　　他自然不会因噎废食，怕菱童没有地方刷战绩，就故意让老傅安排一些危险的任务给菱童。
　　她的安全当然是第一位的。
　　‘罢……抓紧时间搞镇妖塔，现在的进度还是太慢了点，支柱刃兽的苏醒程度又开始狂长了。’
　　‘那个迦里喏还真是说到做到。’
　　‘让刃兽自己多死点也挺不错。’
　　道长含笑摇头，转身回了第七层。
　　佛堂小分队正在院中忙碌，他们各自负责一小部分禁制的刻画。
　　牡丹带着女仆团负责打下手，用她们纤细的机械胳膊，扛着一块块巨型刃兽外骨走来走去。
　　第二批培训的学员已回到前线，在有限时间内传播自身所学、提升灵能者的实力，并挑选下一批送来接受培训的前线灵能者。
　　‘希望来得及。’
　　王机玄让本体去角落打坐修行，战傀同步开动。
　　……
　　【距第六支柱苏醒：46小时】。
　　“老师，我也想去前线干支柱……”
　　赤蛇保持着人躯，有气无力地趴在工作室二楼窗户，看下面众人在那热火朝天的忙碌。
　　王机玄正在鼓捣一截塔尖，闻言抬头看了眼赤蛇，笑道：“这就想念深海了？”
　　“他们小队除了菱童都去第九支柱附近戒备了，我才不想去找他！”
　　赤蛇抓着一瓶工业添加剂大成体饮料，唉声叹气地抱怨着：
　　“我想去D2那边……那边据说已经囤积了人类百分之十五的兵力！三大太空堡垒有两个调整了自身轨道，二十四小时在上面值班！
　　“这种大场面，我这辈子估计也就能碰到这一次了！”
　　“那可不一定哦。”
　　牡丹笑吟吟地回应着：
　　“按五号说的，所有的支柱刃兽，说不定六年后就会陆续苏醒唷。”
　　赤蛇嘴角轻轻抽搐：“所以说及时行乐这四个字，绝对蕴含着人生至理！”
　　郑士多没好气地道了句：“我们深海哥这几天瘦了好几斤！”
　　“才不是！我没有！瞎说揍你！”
　　郑士多嘿嘿直笑。
　　老郑现在确实不敢招惹赤蛇，赤蛇现在的实力，吴满纪晓他们都完全看不懂了。
　　王机玄简单道：“赤蛇你要是没事做，就去帮忙搬运物资，不然就把静心咒默写三百遍。”
　　“老师，我有事做！我去帮小花婷打扫卫生！”
　　赤蛇赶紧溜号。
　　王机玄哑然失笑。
　　这大姐、咳，现在赤蛇是他的记名弟子，已经不能大姐大姐的喊。
　　小赤蛇还真是活泼啊。
　　这次若是爆发大战，不知道她出现在战场，会不会对刃兽产生惊吓感……
　　牡丹突然招呼：“长官！您最好的朋友之一发来了通信请求！”
　　“接进来。”
　　“是。”
　　牡丹的小拇指带着磁力光环，飞抵王机玄面前，光线交错编织出了小号投影屏，里面是周峥德的半身像。
　　滋。
　　“在忙吗？”周峥德问。
　　“有需求直接讲，丹药还是晶核武器？”
　　“不是这些，”周峥德笑了声，“这些虽然再多都不算多，但牡丹说你正在准备秘密武器，我就不给你添乱了。”
　　王机玄奇怪道：“你现在竟然还能笑得出来，是有什么好消息吗？”
　　“嗯哼！我们在D2给伱搬来了一个大东西！”
　　周峥德哈哈笑了出来：
　　“四号灵修者的尖塔！我们终于挖出来了，现在正用重型运输机运过来！大概半天后就能抵达！
　　“现在，你可以扮演一个灵修者了！”
　　“就这？”
　　王机玄有些哭笑不得：
　　“那里面的灵奴不是都被老索菲自己干掉了……搬过来看看吧，我记得里面没多少材料，或许这个尖塔可以拆了。”
　　周峥德问：“直接送到这边吗？”
　　“把尖塔交给沈琼霖做下研究，”王机玄道，“我现在没空关注它，等我们解决了第六支柱的危机再说吧。”
　　“好吧，我本来以为你会兴奋一下。”
　　周峥德转而问：
　　“现在可以说了吗？你的秘密武器是什么？”
　　“暂时还不能，因为还没完成，”王机玄道“让前线正常备战吧，不要寄任何希望在我这，这样我会更轻松一些。”
　　“明白。”
　　“留两架最大载重的运输机在我这备用，能直接投送二十米级机甲以上的那种，最好是速度快点的。”
　　“好，我立刻协调。”
　　……
　　【距第六支柱苏醒：7小时】。
　　王机玄看了眼最新的，有关第六支柱的苏醒指数，那个巨大的‘96%’字样，让他也感受到了莫名的压力。
　　无论是前线还是大后方，几乎所有人都绷起了一根弦。
　　哪怕只是中城的普通工人，也在连日几乎连轴转的加班中，感受到了现在的战争形势的严峻。
　　“王哥……王哥？”
　　“嗯，”王机玄从郑士多的呼喊中回过神，“怎么了？”
　　“王哥，咱们这边院子都快摆不下了，要先组装一部分吗？”
　　“运到地表组装吧，按编号和防呆插口的咬合口组装起来。”
　　“行……这个古塔一共有多少层？”
　　“镇妖塔一般都是十八层，还有三层就能完工，就那边那三个，我继续搞，组装的时候你和吴满在旁看着。”
　　“行，您老就放心吧王哥你也注意休息。”
　　王机玄摇头笑了笑。
　　他确实已经几天没合眼了，菱童离开后，他就一步没离开过镇妖塔的施工现场。
　　因为战傀和本体可以轮替打坐修行，他此刻没感觉什么疲累。
　　“先弄完，战前睡一会儿就够了。”
　　王机玄叮嘱道：
　　“你通知大家一声，刃兽苏醒百分之九十九，我们就动身去前线。”
　　“呃，”郑士多劝到，“王哥，你本来就是刃兽的目标，过去是不是太吸引仇恨了？”
　　“没办法，这个东西的使用方法太复杂，到时候我会带五号一起过去。”
　　道长眼底闪烁着几分光亮：
　　“支柱刃兽要苏醒，灵能之都就迫不及待从D2/D3大撤退。
　　“如果支柱刃兽这次苏醒没有任何破坏力，那他们就会自食苦果。
　　“能让他们吃瘪，我就心情舒畅，自然是要多卖点力气。”
　　郑士多竖了个大拇指：“灵能之都那群老变态，惹谁不好非要惹王哥你。”
　　这可不是惹不惹的问题。
　　从六老第一次派人过来试图杀他，已经是不死不休的因果了。
　　不然他日飞升上界，都会留下一点遗憾。
　　王道长想起了什么，提醒道：“牡丹，给峥德发个信息，接下来如果出现大规模动荡，让他尽量关注下拾荒者这个群体。”
　　“明白！”
　　王机玄屏气凝神，拿着法器刻刀继续刻画。
　　一座十八层、五十米左右高度的漆黑古塔，在76号堡垒地表军营，一截截渐渐拼凑完整。
　　……
　　【距第六支柱苏醒：0小时。】
　　D2综合战区边境线外，一座横亘数百公里的裂谷地下，密密麻麻、层层叠叠的刃兽突然集体发出嗡鸣。
　　那只迦里喏，越来越像人的迦里喏，举着用珍稀材料拼成的权杖，展开背后的薄翼，口器中发出了刺耳的嘶吼声。
　　前方那巨大的地下空腔中，一张碧绿光幕突然张开，光幕边缘有黑色光点汇聚，极快地凝成了一只漆黑的眼瞳。
　　嗡——
　　裂谷中照射出了一道道翠绿光柱，大地开始不断震颤！

第286章 搏一把！
　　飞驰在高空的重型运输机内。
　　“长官！第六支柱苏醒！正从地下向上缓慢爬升！”
　　“嗯，知道了。”
　　王机玄看着一脸兴奋的牡丹，奇怪地问：
　　“你激动个什么？”
　　“呃，”牡丹眨了眨眼，“反正，牡丹肯定不想见证人类文明的毁灭和机械文明的崛起。”
　　“不要开这种玩笑，尤其是这种时候。”
　　“诶……主要是想调节下气氛，机舱内的氛围太压抑了。”
　　王机玄接过牡丹递来的‘平板’，看着上面那几乎冒出屏幕的绿光，一时有点不知该如何评说。
　　支柱刃兽苏醒的阵仗未免太大了。
　　地动山摇、裂谷开裂，无边无际的绿光从裂谷向外延伸，绿光波及区域重力出现异常，能看到一颗颗碎石甚至巨石朝空中缓缓上升。
　　王机玄用两根手指捏了下画面，视角拉远，能看到附近巡回的无人机群。
　　时隔八十年，人类与支柱级刃兽即将再次接战。
　　这些埋葬了黄金时代的巨兽，即将显露出它们粗壮的爪牙。
　　王机玄将平板还给牡丹。
　　“我们还有多久能抵达？”
　　“三个小时左右。”
　　牡丹指了指脚下，这架运输机下方的低空区域，有两架大型无人运载机，拖着完成组装的镇妖塔平稳飞行。
　　镇妖塔周围激活了简单的禁制，自身强度不会有任何问题。
　　牡丹道：“您说的，我们要跟镇妖塔一起过去。”
　　“嗯，如果没有镇妖塔，我们过去也帮不上什么。”
　　王机玄不断思索着：
　　“现在，可以让他们稍微分点关注度在我们这了。
　　“将我的作战思路提交给老傅，不过让他们不要有太多希望，我也没跟支柱级刃兽交过手。
　　“我们沿途一定要小心提防，那只迦里喏诡计多端，说不定会派特翼龙偷袭我们，现在我们后方没多少精锐力量。
　　“此外，灵能之都的动向也要时刻监控。”
　　“好的长官，灵能之都那边，其实已经集结了数千名灵能者，不过我对他们的投送能力持悲观态度，他们如果要登场应该也是来捡便宜，而不是来流血牺牲。”
　　牡丹话锋一转：
　　“牡丹想申请几颗卫星的使用权限，可以用长官的名义去申请吗？”
　　“去吧，这次你可以放手去做。”
　　王机玄打量了几眼牡丹的新装扮。
　　她换上了一身墨绿色的军装，略显宽松的长裤、满是口袋的上衣，瞧着有几分英姿飒爽，但肯定不如穿修身的全覆盖装甲时更有美感。
　　“长官，怎么了？”
　　牡丹俏生生地背起手来：
　　“看着是不是很有军官的干练？”
　　“嗯，是有点，”道长含笑摇头，“怎么感觉你身材数据有点不一样了？”
　　“这是您的错觉，我才没调整。”
　　“不要太在意外貌，灵体最重要的是灵魂，”王机玄正色道，“好了，我先休息会儿，养精蓄锐、备战支柱。”
　　“长官放心睡，牡丹会做好警备的。”
　　牡丹笑眯眯地应着，注视王机玄打坐入定。
　　她转过身来，看向机舱各处。
　　五号的石板就横在一旁，其上毫光隐现；
　　不远处，佛堂小分队看风景的看风景，打坐的打坐，因为跟着他们的王老师一起行动，哪怕是面对支柱级刃兽，他们也没多少紧张。
　　郑士多今天倒是难得的正经，坐在那沉思着，应该是与他生物学父亲突然出现有关的事项。
　　牡丹想了想，缓步走向了角落中那明显十分紧张的高花婷。
　　长官没有带沈琼霖去前线，反而带上了高花婷，这其实有点出乎牡丹的预料。
　　“可以坐在这吗？”
　　“当然可以！”
　　高花婷朝舷窗位置挪了挪，牡丹优雅地坐了下来。
　　她偷偷将身体数据修改回出厂状态，主动找一些能让人放松的话题，安抚着这个初次登上战场的‘幼小’灵魂。
　　前方不远的座位中，吴满手指滑动着投影屏的画面，观察着第六支柱即将登场前的场面。
　　相同的画面，已呈现在人类社会各方势力的首脑眼前。
　　……
　　灵能之都，沉寂之球内部，六老住所。
　　泰老泰晟钢静静地坐在办公桌后面，皱眉看着前方那巨幅投影屏中的画面。
　　大地在摇晃，绿色光柱几乎冲入宇宙空间，空气中的灵能以肉眼可见的速度朝地下汇聚。
　　这就是支柱刃兽的苏醒。
　　泰晟钢沉默着，在沉默中回忆着。
　　回忆着他是如何，从一个血气方刚、意图在科研领域大展拳脚的年轻人，变成现在这幅鬼模样的过程。
　　是刃兽。
　　是刃兽啊。
　　泰晟钢永远忘不了，他无助的站在一座大厦的楼顶，用干涩的、带着几分刺痛的双眼，瞪着天边那朵乌云，以及在乌云下‘缓慢’‘笨重’行走的巨型怪物时，心底泛起的绝望感和无力感。
　　他在绝望中，被自己的手下拉上了直升机，又通过摄像装置，亲眼看着自己奋斗了半辈子的研究中心被巨兽轻松踩碎……
　　现在这些人类，终于要去感受真正的恐惧了吗？
　　那些自诩正义、高呼着自由，觉得依靠一腔热血就能拯救人类文明的后来者，应该也能去思考，该如何依靠灵修者的力量……
　　一個穿着浴袍的老人，端着饮料，从泰晟钢办公桌后面路过。
　　这位老人被这边的画面吸引，笑呵呵地凑了上来。
　　“还没出来吗？”
　　“嗯，”泰晟钢头也不回用略带沙哑的嗓音说着，“傅坚他们已经在这片区域了。”
　　“真棒，希望这头支柱能干碎傅坚，还有他那些机械小崽子！”
　　老人抿了口饮料，仔细观察画面，随后就是一阵摇头，假装很专业的点评着：
　　“他们应该会浪费一批核弹！
　　“如果傅坚撑不住了，他会放我们出去吗？老泰你觉得这种可能性大吗？”
　　“可能性并不大，”泰晟钢缓声道，“傅坚如果要死了，他只会果断摁下核弹按钮，带我们六个一起走。”
　　“该死！那我赶紧去穿我的防护服了！你怎么不提醒我！”
　　“因为傅坚应该不会走到末路。”
　　泰晟钢抬手揉了揉额头，低声道：
　　“你们几个除了聆听三位大人的圣训，能不能把智商找回来几点，仔细分析下当前的局势？
　　“如果不是我一直苦苦撑着，这个地方早就没人过来了，我们早就被那些雄心勃勃的年轻人架空了！”
　　老人讪笑：“能者多劳嘛……这种事确实是太过于无聊，我们已经被困在这里五十多年，不找点乐子做，必然会发疯的。”
　　他对着旁边招了招手，一把椅子飞了过来，平稳落在他身后。
　　老人淡定地坐了下去，盯着投影屏看了好一阵。
　　老人小声嘀咕：“这头支柱能活跃多久？”
　　“大概能有三四天的时间。”
　　泰晟钢手指敲打着桌面：
　　“我请示过三位大人，这次是刃兽用献祭的方式对抗沉睡回路的力量，沉睡回路还在运作，而且这个回路抽取的是支柱刃兽本身的力量。
　　“有个好消息是，当这头支柱刃兽再次沉睡，他将会比其他支柱刃兽更晚醒过来。
　　“还有个坏消息，想听吗？”
　　“说来听听？”
　　泰晟钢冷笑了声：“第六支柱这次如果能抢到四号灵修者的核心回路，并摧毁这个回路，所有支柱都会提前苏醒，我们就会迎来一场彻底的毁灭。”
　　“不要这么悲观，”老人笑呵呵地道，“三位大人能带我们离开，不是吗？”
　　‘这三位大人也会自身难保！你个蠢货！大脑皮层的沟壑滋生了大肠杆菌吗！’
　　泰晟钢在心底骂了句，这话并没有说出声，因为他们六个的一举一动，三位大人在地下都能随时监察。
　　泰晟钢耐着性子道：“我的意思是，如果傅坚真的撑不住了，我们准备的力量也要投入进去，尽可能的拖住这只第六支柱，等它再次沉睡。”
　　“为什么？”老人满是不解，“你要去帮傅坚？让他们狗咬狗不好吗？这是三人大人的指示，经过我们六个开会一致决定的。”
　　“不是帮傅坚……好了，不要聊这个话题了！”
　　泰晟钢有些烦躁地挥了挥手，一把夺过旁边老头的饮料，仰头灌了一大口。
　　他皱眉道：“伱又在牛奶里面加柠檬和辣椒了？”
　　“我的味蕾需要刺激……而且……这可不是牛奶，是用药物刺激后的男……呜！”
　　泰晟钢一把将杯子塞入旁边老头嘴里，扭头呸了几口。
　　他摇摇头，继续观察前线战局。
　　那老头嘿嘿笑着也不以为意，整理了下浴袍继续坐了回来，那双没什么焦距的老眼逐渐恢复了一点精力。
　　“老泰，你渴望去外面吗？”
　　“嗯。”
　　“这次有机会吗？”
　　“没有。”
　　“那可太糟糕了，”老头满脸遗憾，“那就让支柱刃兽多杀点傅坚的机械崽，我可太想看傅坚那张哭丧的老脸了。”
　　泰晟钢并没有继续交谈的兴趣。
　　后方二楼的栏杆后，两个老人扶着栏杆低头注视。
　　他们各自说笑着，眼底都带着几分期待。
　　只要刃兽足够强大，他们就能获得更多与傅坚谈判的话语权，而人类社会，就会对他们重新产生依赖。
　　“傅坚会不会遇到死亡威胁？我们究竟要不要穿防护服？”
　　有老人忧心忡忡地问。
　　泰晟钢懒得回答。
　　……
　　两个小时后。
　　距第六支柱苏醒区域三百公里处，人类军方前线二号后勤中转点。
　　塔台一侧的窗户前，几名塔台调度员瞪大了眼睛，看着那从空中缓缓落下的五十多米高的黑色古塔。
　　这个临时机场的一侧已经戒严，大量的高阶机械体在四处巡逻，似乎就是在保护这尊古塔。
　　等古塔落稳，两台大型运输机左右落下，等候多时的补给车向前进行能源补充和机体检测。
　　王机玄透过舷窗看向机场，看着这些忙碌的人影，感受着四面八方灵气的躁动、远处风中传来的低吼，眼底渐渐多了几分斗志。
　　战前睡一觉果然有用；
　　他现在的思路越发活跃，与龙蟒异魂的感应都变得通畅许多。
　　随身携带的几个储物法器都已检查了两遍。
　　经过这段时间的备战，现在的他和战傀，都处于当前阶段的战力巅峰。
　　接下来，就是去搏一把了。
　　“就在前面了。”
　　五号清脆的嗓音依旧那么平静。
　　支柱刃兽她已经对抗了许多次，巅峰时的她斩杀过的支柱刃兽也有三四头，只是现在，她实力不足巅峰时的三成，单独面对支柱级刃兽……很容易被当成猎物。
　　王机玄问：“刚苏醒的支柱刃兽实力怎么样？”
　　“支柱刃兽如果没有致命伤，战力就不会受太多影响，基本都是巅峰期。”
　　五号简单介绍：
　　“需要注意的几点……我想想……
　　“第一，不要觉得它体型巨大就轻易使用钻地洞这样的战术，贸然进入它体内，我们之前有过这样的尝试，进去之后会承受数百颗王级晶核能量的进攻。
　　“第二，当它释放精神冲击时，一定要躲避开主冲击区，它的精神冲击能让巅峰时的我受伤，而且会形成一个诡异的时空扭曲地带，尽量不要靠近。
　　“还有就是，它会释放出一种干扰你灵魂的波动。”
　　“干扰灵魂？”
　　“嗯，我曾经就被干扰过，听到了无数人在我耳边鬼哭狼嚎，烦都烦死了。”
　　五号耸耸肩：
　　“基本就这些，等会看到它，我会给你做更详细的解释。
　　“我能感应到，它现在就在浅地层，还没完全升上来，应该是在联结、调动这附近所有的刃兽。
　　“啊，还有，最最重要的一点……支柱刃兽拥有让刃兽群临时进化的能力，越靠近支柱刃兽，那些将级、次王级、甚至王级刃兽，实力都会有所提升，越低级的提升越明显。
　　“这就是战争之神议会庭的完美战争机器。”
　　王机玄：……
　　好像，这比他想的还要棘手。
　　想要让镇妖塔靠近支柱级刃兽，并不是一件容易的事。
　　换而言之，他并不能主导这场战争，他是战争的参与者，需要人类军方为他打开前进的通路，他才能去尝试用镇妖塔封印这东西。
　　而能不能封印、封印效果如何，都是未知之数。
　　现在，他发出去的每个申请、甚至每句话，都有可能让人类阵营耗费巨大的资源、出现巨量的精锐折损……
　　这种压力让道长有点不舒服，但他也知道，自己必须顶住。
　　‘此刻的这种红尘炼心，好像比情劫炼心要更带劲。’
　　“长官！”
　　牡丹在旁快声道：
　　“总司令命，我部在后方做预备队，暂时不参与前线进攻。我部成员均不得离开运输机，优先观察对方攻势再做决断。
　　“总司令亲笔备注——必要时，我们可以用空间来换取时间，一切都为了，给人类带来最后的胜利！”
　　“嗯，知道了。”
　　王机玄沉声答应。
　　三百公里……还是太远了些……
　　“牡丹，帮我查下老傅的位置。”

第287章 傅坚之邀
　　牡丹忧心忡忡地看着飞走的小型战机。
　　长官是去傅坚总司令那边逛逛，在当前人类如此高密度火力分布、刃兽在地下集结力量的情况下，长官大概率不会遇到什么麻烦；
　　但长官没带她一起，这让牡丹有点小小的失落。
　　五号在旁打了个哈欠：“这家伙该不会临阵脱逃了吧？”
　　“怎么可能！”
　　老郑和纪晓异口同声。
　　牡丹笑道：“按照我对长官的了解，他应该是去更前面的地方，想更快地看到支柱刃兽。”
　　众人各自莞尔。
　　吴满问：“支柱刃兽不能在地下突进吗？就跟那些王级刃兽一样？”
　　“它体型太过巨大，在地下突进，会承受太多压力。”
　　牡丹简单道：
　　“人类的资料库中，没有支柱刃兽在地下活动的记录，它们每次活动都是从地下升上来，在地表激活一些光环，这些光环能够有效对抗重力。
　　“如果没有这些光环，它们在地表也是寸步难行，行星重力就会把它们摁在那。”
　　“那是重力回路。”
　　五号简单解释：
　　“也是战争之神议会庭开发的关键技术，可以用耗费灵能的方式，抵消一定区域内的重力。
　　“它们从地下升上来，主要靠普通刃兽拉扯和推动。
　　“支柱刃兽更像是一个指挥系统和能量储备系统，它能激活刃兽群的真正战力……你们今天就能大开眼界。”
　　众人各自点头。
　　佛堂小分队中的那几个大姐大叔各自对视一眼。
　　他们也没想到，传说中的灵修者，竟然这么好说话。
　　王老师的魅力果然无比巨大。
　　“诶？”郑士多小声问，“支柱刃兽有第一性征吗？这体型如此巨大……”
　　“滚！”
　　机舱内的众人、机异口同声。
　　……
　　王机玄没带战傀出门溜达，心底竟然还有点没安全感。
　　其实，他本体现在已有不错的战力了，虽然距离战傀差了一个大境界，但遇到王级刃兽也能凭借遁法逃生。
　　傅坚所在的区域，距离中转点大概一百多公里，王机玄很快就抵达了这处军事堡垒，直接施展遁法进入了堡垒内部。
　　有高超的遁术在身，再加上一点傅坚给的通行权限，道长轻轻松松就找到了在堡垒第三层指挥大厅中的傅坚。
　　“黑色风暴抵达一号指挥中心。”
　　电子女声的播报声中，王机玄迈步向前。
　　“敬礼！”
　　两排总司令警卫同时抬手，动作整齐划一。
　　大厅各处的通信兵和技术员，只是抬头看了眼王道长，就各自低头忙碌。
　　大家的精神头都不错。
　　王机玄含笑点头，算是跟他们打过招呼。
　　大屏幕前的傅坚转身看了过来，对王机玄扯了個难看的微笑，示意警卫搬来了两个折叠椅，一张小桌子。
　　“王老师真不在乎总司令的命令。”
　　傅坚打开胸口的护甲，在胸中小冰箱掏出了一罐冰啤酒，啪的一声拉开，放到了王机玄面前。
　　“不是说，让你在后面做预备队吗？”
　　“我在这边不参战不一样吗？”
　　王机玄看着大屏幕。
　　果然，这里的信息最全面，甚至还有一些地下没被刃兽破坏的无人机拍摄回来的视角。
　　王机玄总算看到了支柱刃兽的一角，那应该是脊椎的某个部位，有着一根大概数十米长的尖刺。
　　同时，他也看到，周围的岩层已经融化成岩浆，仿佛这个躯体无比的炙热。
　　这东西，跟王级、超王级刃兽已经不是一类的东西了；
　　给王机玄的感觉，似乎更接近于……
　　巨型灵能机械。
　　王机玄目光扫量各处屏幕上有着己方兵力分布图。
　　远火营地、空中打击群、地下雷区……五花八门，目不暇接。
　　“咱们的战术是什么？”王机玄问。
　　“没有进攻战术，”傅坚简单道，“现在有三层防线，每层防线都做了快速撤离的准备，先清空这波弹药再说。”
　　“后方呢？疏散了吗？”
　　“尽量疏散了。”
　　“尽量是指……”
　　“八岁以下孩童、具有生育能力的女性、科研和技工人才已经优先疏散，其余人员已完成武装。”
　　傅坚平静地介绍着：
　　“堡垒内部空间有限，而且需要转移的范围很大。
　　“当支柱刃兽完全发动起来，任何防线都会被撕碎，采用这种打完就走的方式更能保护我们的有生力量。”
　　王道长点点头。
　　他也在思量如何安放镇妖塔。
　　傅坚直接问：“你的战术呢？”
　　“还在想，我需要找到支柱刃兽的核心，也就是它灵魂的所在。”
　　王机玄端着啤酒喝了两口：
　　“我弄的那个东西是专门封印灵魂的。
　　“如果能找到支柱级刃兽的灵魂位置，可以尝试能不能把它压制几天，等沉睡回路发挥效果。”
　　傅坚缓缓点头抱着胳膊不断思索。
　　“稍后你找机会试试吧，不用勉强。”
　　傅坚解释道：
　　“我们真正的决战区域也不在这，后方有更适合我们作战的区域，那里也为第六支柱精心制作了一个陷阱。
　　“现在唯一不确定的是，这个支柱刃兽的目标是什么。
　　“如果它发动起来，直接朝其它战区冲锋，那才是最大的麻烦。”
　　“没关系，我带来了它们拒绝不了的诱惑。”
　　道长神神秘秘地眨了下眼，左手手背上绽出了一团橙黄火焰。
　　傅坚哑然失笑。
　　傅坚问：“那就要靠你把它引过去了。”
　　“没问题，这点活我还是能干的，”王机玄端着啤酒问，“陷阱在哪儿？”
　　“在你此前降落的机场。”
　　“咳！”
　　王机玄被啤酒呛到，眼神顿时有点幽怨。
　　傅坚笑呵呵地说：“所以我叮嘱你们不要下飞机，必要时可以直接转移。”
　　王机玄：……
　　好家伙，他的动向几乎都被傅坚算好了！
　　“行吧，后面我坑你晶核，也能少点愧疚感……”
　　昂——
　　轰隆隆！
　　一声宛若放大数百倍的象吟声划过，随后大地开始不断震动。
　　这里距离支柱级刃兽还有近两百公里，军事堡垒也有足够的稳固态装置，此刻却依旧能让站立者左摇右晃，王机玄体内的法力运转甚至出现了凝滞感。
　　傅坚和王机玄看向大屏幕。
　　那根巨大的脊背尖刺结构已开始上升，四处的岩壁开始加速融化，摄像机位的无人机很快停止工作。
　　画面开始不断切换。
　　通信员的呼喊声此起彼伏：
　　“目标加速上升！”
　　“小股刃兽群开始涌出地表！大股刃兽群在地下开始突进！”
　　“刃兽群运动轨迹预测为我方一号防线！”
　　傅坚沉声道：“来了。”
　　王机玄没有回话，小口小口喝着啤酒。
　　正当他纳闷，想问问傅坚为什么不去指挥战阵，一旁已经有两名中年将领开始下达指令。
　　地下雷区被触发；
　　地图上出现了密密麻麻的红点，这些红点就如洪流，数不清、数不尽，挤满了雷达屏幕，朝人类防线疯狂扑来。
　　大地持续不断的震动。
　　核地雷成了每道防线的标配。
　　而指挥中心大部分人的视线，却依旧汇聚在那个已面目全非的裂谷上。
　　一只巨大的碧绿光圈正从地下飘起。
　　地面崩碎，数不清的岩浆向上喷发，空气在沸腾，高空汇聚起了浓浓的烟雾。
　　人类没有浪费火力去直接进攻支柱刃兽。
　　现在人类防线火力全开，只是在清扫地下出现的刃兽潮。
　　他们注视着；
　　等待着；
　　等待着一个个尖峰穿破岩浆，从大地之中‘缓缓’升起；
　　等待着一层又一层光环在星球的地表被点亮；
　　支柱刃兽升上来了！
　　那些尖峰被一道宽阔的、完美的弧线相连，那弧线就是黑灰色的宏伟身躯！
　　王机玄终于亲眼看到了这头大刃兽。
　　王级刃兽根据形体不同，分为了十几种，支柱级刃兽也是同理，十二支柱中，有长蛇状的存在，也有近似特翼龙但不会飞的支柱刃兽。
　　眼前这只总体类似剑脊龙的巨大刃兽，正是十二支柱中防御力最强的那种类型。
　　它有着七八公里的体长，从头部到尾部都被极厚的刃兽外骨覆盖，短粗的六肢、极宽的脚掌，行动起来略显笨拙。
　　它的头部位置仅有数十米直径，脖颈宽度也只有五十米左右，脖颈向后、身躯宽度开始迅速增加，这种体大、头小、尾长的结构，让它看起来无比怪异。
　　这种构造也很实用；
　　如果遇到致命威胁，它的头部可以在一秒内缩回体内。
　　王机玄抬手揉了揉眉心，皱眉问：“它的灵魂会在它脑袋里面吗？”
　　“不一定，”傅坚道，“不要被自己的经验所误导，没有足够的把握不要乱动手，它是人类的敌人，人类可以自己来应对。”
　　“好。”
　　王机玄点点头。
　　傅坚靠在椅背中，观察各处战局，只有当己方指挥官出现明显失误时，他才会插手纠正。
　　支柱刃兽开始前进！
　　王机玄下意识屏住呼吸，注视着这只臃肿的刃兽‘缓慢’地向前推进。
　　地面开始出现大片大片的岩浆湖，空中的滚滚黑云跟随着它前行。
　　一圈圈光环拱卫着它；
　　它仿佛是在空气中‘漂浮滑动’，推进速度却接近每小时两百公里。
　　这般大妖，他们修行界也是闻所未闻。
　　——主要是大部分的妖物修行到较高道境都会选择化形，本体养的再大，对斗法也没什么增益，太大了还容易当靶子、怕围攻。
　　而现在的局势也很诡异。
　　刃兽潮在地下前冲，总数相当于八个王级刃兽群，而支柱级刃兽在地表行走，横行无忌，甚至还有点悠闲感。
　　王机玄问：“不主动攻击这鬼东西吗？”
　　“攻击它只是浪费火力，”傅坚解释道，“我们要想办法困住它。”
　　王机玄点头应着。
　　旁边有技术员扯着嗓子喊：“地下雷区出现漏洞！”
　　“应急火力覆盖！”
　　“已覆盖！”
　　“第六支柱接近一号防线警戒线！”
　　“一号防线开始后撤……所有部队设置武器自动模式！”
　　“已切换自动模式部队全面后撤！”
　　“第六支柱越过防线警戒线！”
　　“一号陷阱已完成激活，自动感应目标位置！手动干预已准备！”
　　屏幕上出现了一个简单的陷阱图标，像是猎人放置的铁夹，而这个铁夹在地下缓慢调整自己的方位。
　　那是高级机械体携带的一颗颗热核炸弹！
　　人类火力突然变凶猛，地下刃兽潮被死死抵在一号防线外围，第六支柱刃兽前冲的速度没有丝毫减缓，它那双‘小’眼中透露出的情绪只有冰冷。
　　属于杀戮机器的冰冷。
　　地图雷达上，第六支柱的图标跳入了陷阱！
　　十六枚热核炸弹按相位排列，在地下同步引爆！
　　地平线上出现了十六个太阳！
　　炙热的光芒将第六支柱身形完全淹没！
　　空气出现明显的气体潮汐，强大的冲击波在互相干扰，第六支柱庞大的身躯朝下方踩空、带着那一圈圈光环直直跌落！
　　地下冲最快的那批高阶刃兽，除却几个王级和次王级刃兽的信号，其他信号瞬息蒸发！
　　指挥中心的不少人攥紧拳头。
　　他们在无声欢呼，似乎已赢了这一阵，但他们嘴角的笑容还没绽放，眼前出现的一幕让他们近乎无法呼吸。
　　在那一片片扭曲的光影中，第六支柱只是向下沉了几百米，六条腿像是陷入了大地。
　　它身周的光环开始不断闪烁。
　　庞大的身躯缓慢而平稳地向前、向上，脱离了坑洞。
　　刚刚的核爆让它的外骨出现了大面积的融化，可随着那些光环闪烁，外骨外层的破损，以肉眼可见的速度滋生、凝固。
　　隆隆。
　　它再次踩在了大地上，注视着人类防线最坚韧处，散步般前行。
　　“效果还不错。”
　　傅坚慢慢站起身，缓声道：
　　“它的实力比八十年前弱了大概百分之二十，外骨能被烧融的区域变大了些，说明它在地下沉睡的岁月，也被腐蚀了一些力量。
　　“接下来就是比较关键的第二道防线了，防线中间区域就是我们这里。”
　　傅坚扭头看向王机玄。
　　他本该一切按理智行事但不知怎么，傅坚现在突然找回了一点年轻时的热血感，主动对王机玄发出邀请。
　　“要跟我这把老骨头一起上战场吗？王征同志。”

第288章 傅坚的过载！
　　在视频中看这头巨兽，王机玄其实没多少感觉。
　　但当他离开地下堡垒，刚抵达地表，灵觉便开始轻轻跳动。
　　抬眼望向第六支柱所在区域，那片天空都已经被染成了黑灰色，与周围蔚蓝色的底衬形成了鲜明的对比。
　　就连呼吸的空气，仿佛都有了一种炙热感和粘稠感。
　　黑云之下，暂时还看不到那头巨兽的影子，可大地已经迫不及待开始轻轻震颤。
　　王机玄下意识将灵识蔓延出去，又想起自己现在不过凝丹之境，灵识探查范围只有十几里不到二十里。
　　“这边。”
　　傅坚在后方催促了声。
　　王机玄有些纳闷。
　　一起战斗，难道不是他穿上X装甲，喊自己战傀过来，然后用战傀配合傅坚一起出击吗？
　　道长扭头看去……
　　傅坚坐在一辆敞篷越野的后座，对他招了招手。
　　“跟着我。”
　　“来了，”道长两步跳了出去，稳稳落在傅坚身旁座位。
　　开车的警卫员一脚电门，这辆越野车朝着不远处的山体洞口狂飙。
　　几分钟后。
　　王机玄黑着脸，看着站在了一个简易升降电梯中的傅坚，小声问：“我也上？”
　　“嗯哼，”傅坚笑了笑，“不要怕，我如果要上去肉搏，肯定是先把你甩出去，机会难得，带你来体会下我们人类阵营发展了一百多年的机械科学。”
　　“啥东西？”
　　“快上来。”
　　“行吧，”王机玄皱眉撇嘴，挤到了傅坚身边，傅坚摁下了旁边按钮只有一个托盘的电梯开始垂直上升，速度匀速提升。
　　王机玄眼前从暗沉的山壁变成了冰冷的钢铁，等他穿入了一层全息光幕，才注意到山体内部已经被挖空，出现了一个复杂钢结构组成的大型施工现场。
　　转身，王机玄也是眼前一亮。
　　一台巨大的机甲就在他眼前，此刻他已经在机甲的腰部，朝着机甲胸口赶去，而上下的高度落差，足有五十多米！
　　机甲并不是越大越好；
　　想把机甲做大，合金材料强度、战斗控制系统、能量分配系统、日常维护保养等等，都是极大的挑战；
　　通常而言，机甲越大，能效比也就越低，同杀伤火力的成本就越高。
　　有这些资源，多搞几个远火营、多生产一批钻地导弹，自然更有性价比。
　　很明显，这台机甲是特种作战的需求产；
　　而这個特种作战，指的就是现在。
　　嗡——
　　轻微的引擎声中，机甲胸口裂开了一条缝隙，露出了宛若船舱般的操控室。
　　三台有着雪白机身的人形机械体，在各自的位置转身，对傅坚同时敬礼。
　　“嗯，”傅坚轻轻点头，走到了居中的驾驶位。
　　他扭头看向门口的王机玄：“进来。”
　　“我在这里，能发挥什么作用吗？”王机玄纳闷地问。
　　“暂时不用你发挥作用，”傅坚简单道，“第二道防线的意义，是为了削弱这头支柱级刃兽，并把它引去陷阱，只要对它产生威胁，它就会优先攻击。”
　　王机玄略微思忖。
　　他其实想去跟支柱刃兽过过招，用战傀；
　　可既然傅坚自信的邀请了，那就索性先观战。
　　支柱刃兽沉睡八十年，人类军工科技发展了八十年，想必，现在有数不清的人，都盼望着人类自身科技能与支柱刃兽正面一战。
　　这起码证明了，人类文明存在对抗刃兽文明的希望。
　　而傅坚，这位堡垒时代最后的英雄，再次站了出来。
　　王机玄踏入驾驶舱，傅坚已经将自己镶嵌在了驾驶位中，比傅坚机械身躯大一圈的全覆盖装甲从后向前包裹、收紧。王机玄从外面看，这个链接机甲的全覆盖装甲为紫黑配色，应该就是整个机甲的‘微缩’。
　　“开始自检。”
　　傅坚嗓音传来，三台辅助驾驶的高阶机械体立刻开始忙碌。
　　王机玄背着手在各处溜达一圈，四面的弧形墙轻轻闪烁光亮，变成了四面巨大的屏幕，三百六十度呈现外面的视野。
　　“请您坐在这，王征长官，不要随意走动。”
　　一台机械体温柔提醒，为王机玄……安排了一个工具箱当做板凳。
　　王道长老老实实在角落坐了下来，摆了个思想者的造型，灵识开始朝各处探查。
　　山体上方开裂这处基地缓缓打开；
　　那个巨大的钢结构就是脚手架，各处亮起了红灯，其上的人类和机械体一同跑步离开，机械体们还会直接扛起人类工程师，从这里飞速撤离。
　　前后不超过两分钟，这尊三百六十米高的超大型机甲附近，已经解除了所有限位装置。
　　一层光环从它腿边绽放、上升，速度由慢变快；
　　一层层光环从它腿边绽放、上升。
　　机甲头部，那仿傅坚面容制作的巨大面部开始活动，一双防护用眼睑缓慢睁开，巨大的双眼亮起了蓝色光晕。
　　王机玄耳旁听着电子合成声：
　　“一号堆群正常。”
　　“二号堆群正常。”
　　“后备堆群正常。”
　　“武器系统已加载，二号武器库异常……异常解除，链接通畅。”
　　“上方已净空。”
　　傅坚沉声道：“启动。”
　　三台辅助机械体同时摁下了各自操作台上的按钮。
　　嗡、嗡。
　　王机玄身形微微摇晃下意识扶住了屁股底下的工具箱，傅坚的身形微微颤动迅速站稳。
　　傅坚双手轻微上升，机甲竟开始缓缓升空。
　　王机玄抬头看去，上方是快速打开的巨型‘井盖’，外面则是一片蔚蓝。
　　这机甲得多重？
　　只是飞这一下就耗费多少能源？
　　王道长心底暗自赞叹，虽然他也不知道自己在赞叹什么。
　　机甲身周，那些不断上升、消失的光圈，应该是一种磁力光环，类似一百多米级的恐怖机甲背后光环，但两者明显是不同的科技。
　　道长也不懂，道长只能看。
　　机甲平稳跳出山体、落在地面，踩出两个深深的大脚印，机甲躯干、四肢几乎同时亮起了磁力光环。
　　它的绝大部分重量被磁场力抵消；
　　傅坚开始原地缓步前行，机甲接近零延迟向前行走，驾驶舱不可避免出现了摇晃。
　　王机玄的灵识捕捉到了一阵阵欢呼声。
　　这里只是第二道防线，此刻整个基地都在撤离，一辆辆装甲车奔驰在原野上，除却驾驶员，几乎所有人都在回望基地，看着基地边缘行走的超大型机甲，发出震天的欢呼声。
　　机甲小跑、狂奔，它与大地的撞击声成了战鼓的鼓点。
　　王机玄看到了！
　　在大地尽头出现的拱形脊背，以及脊背上的一根根尖峰！
　　支柱刃兽发现了这台机甲，同样开始加速冲来。
　　王机玄道心狠狠一揪。
　　他仿佛看到了山岳在朝己方撞来。
　　他体内的法力几乎无法周天运转，那股强大的威压让他也产生了呼吸困难的错觉。
　　哪怕是三百六十米的超大型机甲，在这头脊峰最高点超过一千二百米的支柱刃兽面前，都显得如此娇小！
　　依靠重力回路抵消行星重力的刃兽；
　　依靠磁场力对抗自身重量的人类机甲；
　　二者相隔数十公里，却已经彼此锁定，爆发力量、正面对冲！
　　大地在呻吟；
　　两边的荒野和山林都如桌面上的袖珍摆件；
　　支柱刃兽发出低吼咆哮，它没有用自己最强的攻击手段——宽域精神冲击，因为它没有在这台机甲中感受到三个以上的活物。
　　它野蛮地前冲，六只粗壮巨腿环绕的光环光芒大作，速度竟再次提升。
　　傅坚突然笑了，笑容多是狰狞！
　　他的机械义眼迸发红光，那只肉眼迸发着浓浓的战意，操控机甲向前奔跑、不断狂奔，磁力光环再次开始上下流转！
　　他正以凡人之躯，去对抗刃兽的神明！
　　冲撞；
　　冲锋！
　　王机玄心提到了嗓子眼。
　　他怎么看，这种正面冲撞，都是支柱刃兽更有优势。
　　两者的重量根本不是一个量级！
　　离着支柱刃兽越近，那种来自海量灵能的压迫感，就让王机玄越难受，他灵识已经能大概看到，该刃兽体内仿佛有数百颗巨大的星辰，散发着炙热的光亮！
　　那是……
　　王机玄忽地瞪大双眼。
　　妖核化的晶核！
　　与王级刃兽完全不同的晶核！
　　他恍惚间看到了一团团黑影环绕在那些星辰周围，不断哀嚎、嘶吼，痛苦沉沦、却难以解脱。
　　冤魂；
　　无数冤魂被锁在了这些妖化的晶核内！
　　冤魂数量根本数不清，保守估计要用到亿的计量单位，而这些冤魂，还能让这头巨兽获得一些特殊的能力。
　　好孽畜！
　　王机玄目露神光，大乘残魂被直接引动，此刻随时能爆发出自己绝强一击。
　　傅坚突然发出大吼！
　　这台超大型机甲的速度再次暴增，背后、双臂手肘喷发出了炙热的尾焰。
　　两个文明的巨大造物即将对撞！
　　王机玄长身而起，要以身渡魔！
　　他旁边的傅坚突然向上一跃而起，超大型机甲在地面留下一条条不断开裂的裂痕，伴着不断上升的磁力光环，自支柱刃兽斜上方越过，身形翻转，左手张开！
　　王机玄被强大的离心力摁在工具箱上无法动弹，眼前是离着十几米、险险划过的支柱刃兽背部尖刺。
　　“啊！”
　　傅坚在低吼，机甲左臂爆发出炙热的等离子流，机甲被推的向上斜飞，躲开了支柱刃兽身周爆发出的灵能冲击。
　　机甲右手前递，数不清的导弹从掌心、指尖绽放，朝等离子流烧融出的刃兽外骨烧融区前冲，深深钻入支柱刃兽外骨。
　　超大型机甲在空中转身、跳跃，引擎倒转，身形向后倒飞，全速脱离。
　　支柱刃兽背部区域爆发出炙热火光，这只山岳巨兽踉跄前扑。
　　傅坚不断操控机甲，想要抵消这股惯性，却只能勉强让机甲调整姿势、落地后咚咚咚地后退，将地面两个已经无人的火力阵地踩碎。
　　火力防线依旧在对地下开火，阻止刃兽战线前冲。
　　只是刚才这一击，机甲驾驶舱内部就出现了十几个红灯，不知道多少部件报错，而三台辅助机械体在飞速修复。
　　王机玄道心还没来得及有所起伏，傅坚操控着超大型机甲再次冲锋。
　　支柱刃兽被炸的侧翻，重力回路似乎受到了影响，但那些光环已经在高频闪烁中得到修补。
　　就是抢这短暂时间；
　　傅坚对这些支柱刃兽十分熟悉；
　　过去八十年的日日夜夜，他已经在模拟对战中，跟这些支柱刃兽厮杀了不知道多少次！
　　超大型机甲左臂后缩，背后出现了璀璨光束！
　　加速；
　　加速！
　　加速！
　　这就是傅坚的过载，而傅坚此刻的机械身躯因为强大的压力近乎扭曲！
　　超大型机甲左拳轰在刃兽背部伤口，深深凿入此间，机甲臂上绽出数百道凄惨红光，人类文明当前最高能量的激光束正朝左右疯狂切割！而机甲臂拳锋出现了黑洞洞的洞口，炙热的等离子流涌动，不断去消融刃兽依旧没有见底的外骨！
　　烧穿它，去炸它的内部！
　　很近了！
　　王机玄几乎要喊出声，而傅坚身形突然后仰。
　　机甲同时作出相应动作，左臂抽出、身体后仰、双腿踩踏了大地岩层、身周光环再次狂闪，向后稳稳跳开！
　　昂——
　　支柱刃兽发出了怒吼声，一层肉眼可见的黑红色冲击波，从刃兽背部绽放而出，狠狠推在了机甲上。
　　这冲击波并非单纯物理攻击。
　　王机玄眼前一黑，外放的灵识几乎被撕碎，他仿佛看到了无数灰色的骷髅在朝自己奔涌而来。
　　嗡！
　　机甲被一层浅蓝色光罩包裹，机甲右臂向前举起，一面护盾已张开，将冲击波化作了自己向后倒飞的推动力！
　　支柱刃兽即将爬起来。
　　傅坚只是冷笑，超大型机甲完成了优雅的转身、俯冲、前滚翻，起身后在大地上开始狂奔，沿着既定路线冲向王机玄战傀所在、已开始疏散的中转机场。
　　那里，四台一百四十米到一百六十米级的恐怖机甲，已完成了作战准备。
　　超大型机甲的驾驶舱内，王机玄视线中的红灯迅速消退，机甲动态修复已经完成，而他刚遭受了冲击的灵识，此刻也已恢复的七七八八。
　　无量那个天尊。
　　这就是支柱级刃兽！
　　这玩意不只是个头大、能量高，还是个究极的冤魂聚合体！
　　这要是用佛法给它净化了，自己的元魂说不定能直接蜕变为元神！
　　不过，元婴境还是要避一下，化神境配合一些特殊法宝，应该能拿下。
　　更要命的还是……
　　支柱级刃兽已经调整身位，朝这边追赶了过来，背部被打出的伤口，以肉眼可见的速度愈合，黏液汇聚、凝成外骨。
　　这种生命力，才是支柱刃兽最恐怖的实力。
　　“王征。”
　　保持着奔跑动作的傅坚，用沉稳的嗓音说着：
　　“仔细看我操控超大型机甲的细节，好好学。
　　“如果我哪天战死了，还有一台它的二代机正在建造，你可能会是唯一的驾驶者，他们的极限改造、极限超载，也达不到驾驶它的标准。
　　“我本来想把它交给牡丹的原型机，但相比它们，我更相信你。”
　　王机玄：……
　　他修仙的认真讲。

第289章 海量冤魂
　　“别老说自己战死不战死的。”
　　王机玄颇为认真地道：
　　“为什么不试试，还有没有其他可能？”
　　保持跑步动作的傅坚闻言笑道：“这是为了突出一种传承感，加深你对人类的责任。”
　　“别说的就跟我对人类始乱终弃了一样。”
　　王机玄讪笑，瞧着后面那不断追赶，但速度渐渐慢了下去的支柱刃兽。
　　“它咋不追了？”
　　“那我们等等它，”傅坚淡定地说了句，控制着超大型机甲缓慢减速，与第六支柱保持足够距离。
　　傅坚简单道：“我们的目的是把它引过去，支柱刃兽具有较高的智慧，但它们往往很难表现出这种智慧，很多时候都是一种本能驱策。”
　　“那只迦里喏。”
　　王机玄正色道：
　　“迦里喏肯定是这里面的关键。
　　“按五号灵修者告诉我的，迦里喏就是刃兽的大脑，也是这些支柱刃兽的军师。
　　“刚才我看到了一些东西。”
　　“什么东西？”
　　傅坚快速检查各处军队的布置，超大型机甲已经转过身来，凝视着这头支柱刃兽。
　　王机玄道：“冤魂，死后怨气不散、蒙受冤屈的灵魂……大部分都是人类或者类似人类的存在，它们就在这头支柱刃兽的体内，数量少说也有几亿。”
　　“冤魂？”
　　傅坚纳闷道：
　　“你是说，被刃兽杀死的人类，灵魂都汇聚到了支柱刃兽体内？”
　　“具体我也不太清楚，没办法断定，是不是这颗星球上的人类灵魂。”
　　王机玄轻轻叹了口气：
　　“这种大妖惊世骇俗。
　　“一想到还有其他十一头，我头皮都有点发麻……老傅，你跟我说实话，这种超大型机甲还有几台？”
　　“三台，两台现在可以用，一台在建造。”
　　傅坚实话实说：
　　“仅凭这种超大型恐怖机甲，其实无法击溃支柱刃兽，我们如果跟它陷入苦战，大概十几分钟，这种超大机甲就会因为运营错误积累太多无法及时修正而自我崩溃。
　　“我们倾注资源开发这东西，其实是为了验证，验证这条路能不能走得通。
　　“这也是我制定的末日计划一环。”
　　“末日计划？就是机械体的末日协议？”
　　“是的，”傅坚淡然道，“人类可以灭亡，但刃兽文明必须付出代价……只有抱着这样的决心，才能去对抗刃兽带来的压力。”
　　王机玄点点头没有多问。
　　他刚联络牡丹，得到了己方小分队已经升空转移的回复。
　　王机玄不断思索着。
　　他来之前，还是把支柱级刃兽想简单了。
　　就算有五号在，他准确预测了支柱刃兽的灵能总量、庞大体型、自身回路等等，却没想到……支柱刃兽体内有那么多的冤魂。
　　他刚才一直在尝试去寻找支柱刃兽自身的‘灵魂’；
　　但冤魂数量实在太多，形成了巨大的干扰。
　　镇压支柱刃兽灵魂时，必然也要镇压这些冤魂，镇妖塔是无法区分的。
　　这咋镇压？
　　他如果大乘期，一剑秒了也就是了，冤魂要么消散、要么被佛光超度；
　　可他现在只有凝丹境；
　　镇妖塔都要利用战傀的法力来施展，还要借助五号的灵能。
　　五号自身伤势没有复原……
　　这咋搞……
　　王机玄试探性地问：“能说下，那边那个陷阱，具体怎么设计的吗？”
　　“嗯？”
　　正忙碌的傅坚没想到王机玄有此一问，过了二十几秒才回答：
　　“那里的地质较松，地下已经被刃兽挖穿，我们安放了几十颗核弹，经过计算，可以制作出一个小型裂谷，将这东西卡进去。
　　“然后就是竭尽所能，遏制它的行动，等待沉睡回路再次发挥作用。”
　　“就……这？”
　　“不然？”
　　傅坚有些不满地道：
　　“你要有办法就说，人类的科技还没能发展出反物质炸弹，对支柱刃兽的正面威胁并不会太大。
　　“更何况，那些刃兽潮才是最棘手的。”
　　王机玄很务实地回答：“我那个法子现在很难起作用，但如果你能把它卡住，我也可以尽量试试。”
　　“不要勉强，你是未来的希望，这种战斗先让我们这些老骨头上。”
　　傅坚凝视着前方那已经趴伏下来的支柱刃兽。
　　地下，刃兽潮已经突破第二道火力防线，即将与支柱刃兽汇合。
　　开始有大量刃兽爬到地表，等候多时的人类空中力量开始对地表进行轰炸。
　　天边又出现了密密麻麻的飞行刃兽，小部分特翼龙率领着大量的飞翅刃兽飞扑而来。
　　就在支柱刃兽上方的滚滚黑云边缘，人类的战机群携带着大量的无人机，主动朝空中的刃兽群正面迎战。
　　第六支柱背部出现了微弱的闪光；
　　靠近它一定范围内的刃兽，身体都多了一层微光，不少刃兽身上开始爬上金色的纹路。
　　高阶刃兽们迅速释放那种碧绿光球。
　　太空外出现了一颗颗炙热的流星，那是太空堡垒投放的高杀伤力武器，目标锁定了刃兽群中夹杂的王级刃兽。
　　人类一方并非不想直接进攻支柱刃兽，而是人类所有手段都难以击破支柱刃兽的极厚外骨，无法对它造成半点伤势。
　　支柱刃兽眼看就要被刃兽群包裹。
　　王机玄问：“不阻止它们汇合吗？”
　　“它们肯爬出地下给我们炸，已经算不错了，”傅坚简单道，“我们在耗损资源，它们在损耗数量，除非第六支柱突然疯了不然，它不太可能再贸然独自进攻……嗯？”
　　傅坚话都没说完，第六支柱突然从爬伏站了起来。
　　它的状态都变得不一样了；
　　像是病入膏肓的老人被打了一剂猛药，又仿佛是饿了几天的饿汉看到了丰盛的碳水大餐，它昂首嘶吼，一股股冲击波在天地间肆意冲荡！
　　傅坚扭头，隔着全覆盖装甲看向了王机玄的手背。
　　那里，一团火焰在不断燃烧，火焰中出现了一个個等边六边形。
　　王机玄耸耸肩：“四号核心回路，此前被高花婷前世身净化过的，我一直在用隐匿法门包裹它，刚解掉。”
　　傅坚摇头一笑。
　　嘟、嘟——
　　驾驶舱各处大屏幕上出现了红色的警告字样。
　　第六支柱浑身闪耀灵能光环，朝他们狂奔而来，目标就是超大型机甲胸口驾驶舱内的灵修核心回路！
　　机甲双臂同时抬起，两股等离子流喷射，庞大的身体已经向后跃起，在一圈圈磁力环的加持下，优雅转身、朝第三道防线狂奔。
　　傅坚就算是在第一线战斗，依旧能直接指挥全局。
　　他的念头化作指令，不断传向各处，空中的人类战机群开始迂回后退，密密麻麻的无人机群分布在超大型机甲前后左右，从主动进攻变成积极防守。
　　各部队开始调度火力。
　　他们在等待着一场爆发；
　　爆发人类的愤怒；
　　爆发人类的呐喊。
　　大地上的丘陵如小土包，不断被狂奔的机甲抛在背后。
　　王机玄远远看到了自己此前呆的机场，那里已经顺利清空只留下少部分机械体在布置防线。
　　但在机场后方，数个巨大的身影静静屹立。
　　那是来自各大战区的恐怖机甲。
　　在这几台百米级的恐怖机甲背后，数不清的火力阵地已严阵以待。
　　这个陷阱是不是太明显了一点？
　　王机玄扭头看向后方涌来的黑云、黑云中奔驰的恐怖巨兽，略微眯了眯眼。
　　所谓英雄，就是要在不可能时去创造可能，去给身边人信心，去成为集体失去方向时的信标与灯塔。
　　道长并不想做英雄那不自在。
　　但客串一两次，却也无妨。
　　……
　　五号·魏尔艾米娜图克已经收起了她的石板墙，保持着黄发萝莉的状态，通过舷窗注视着远处的黑云。
　　她看第六支柱时，没有惧怕，也没有什么仇恨。
　　她只是在思考，如何才能镇压这头支柱刃兽，再次激活支柱刃兽体内暂时失效的沉睡回路。
　　“人类发展出的机械文明，好像也有着不错的上限。”
　　五号轻声喃喃着。
　　“这是赞美吗？”牡丹的嗓音传来，已经换上了隐形者装甲的她，单手提着头盔，正在等待王机玄的出击命令。
　　他们在守护那座古塔。
　　古塔就在下方区域，用两台重型运输机拖着。
　　五号扭头看了过来，嘴角略微撇了下：“算是吧，原始人类本身太过脆弱，机械体强度就很不错，还能不断进化。”
　　“但我们的思考逻辑，是人类通过程序赋予，本身基于人类自身的逻辑思维。”
　　牡丹轻声说着：
　　“如果没有了人类工程师的维护，再强大的机械体也终会崩溃。
　　“所以，我们没有刃兽的风险……我指的是背叛这块。”
　　五号哼了声：“你这家伙说话真难听。”
　　“这倒是赞美，”牡丹笑吟吟的回应。
　　“只是可惜，”五号话锋一转，“如果无法解决支柱刃兽的威胁，这里的人类文明也好、机械文明也罢，都会成为星球的尘埃。”
　　“这难道不是尊贵的灵修文明制造的问题吗？”
　　“话是这样，但我们现在也自身难保。”
　　五号下巴对着舷窗抬了抬：
　　“你来看，支柱刃兽就算脱离了刃兽群，也能横行无忌，它本身就是近乎无敌的怪物，一个完美的战争机器。
　　“它之所以会舍弃刃兽群独自前冲，就是察觉到灵修者十分虚弱。
　　“如果我没猜错，它把伱的主人当成了老索菲的继承者。
　　“你主人体内的灵能，在它看来……不值一提。”
　　牡丹小声问：“支柱刃兽能交流吗？”
　　“能，”五号道，“不过很难，它们拒绝交流，也只是表达过——只有毁灭所有灵修者它们才能解脱——这种很奇怪的观点。”
　　“解脱？这个用词准确吗？”
　　“是准确的。”
　　“那我记录好，后面拿给我家长官。”
　　五号嗤的一笑：“你对你长官还真是上心。”
　　正此时，王机玄的战傀在角落睁开双眼，缓声道：“不然？她要是对你上心，那我就要考虑更换一个生活助理了。”
　　战傀缓慢起身。
　　王机玄的本体已经闭目打坐，使用了灵识秘术、临时扩充灵识笼罩范围，提前激活了战傀。
　　他有一些事要问五号。
　　“你们知道，支柱刃兽体内有巨量的冤魂吗？”
　　“冤魂？灵魂吗？”
　　“你可以当做是被无辜杀害者的灵魂。”
　　“支柱刃兽体内有大量的冤魂，这个我倒是没听说……”
　　五号仔细回忆：
　　“我掌握的灵能回路，很少有涉及灵魂，与支柱刃兽交战的时候，它都是被极厚的刃兽群包裹，也很难感应到。”
　　“现在最麻烦的就是冤魂。”
　　王机玄的战傀抱起胳膊。
　　这是他思考时下意识的动作。
　　“现在必须想办法压制这些冤魂，才有可能找机会镇压这头刃兽，我的镇妖塔无法区分冤魂和刃兽本来灵魂，就算能区分，我开阵镇压它，冤魂也会反扑镇妖塔，仅凭这种临时制造的塔体……不太可能抗住。”
　　“你有办法净化冤魂吗？”
　　“有，但需要你出手，”王机玄目光微微闪烁，“我不太确定，我传授给你这段佛咒，是不是会开启另一扇通往深渊的大门，让灵修者掌握了我的术法。”
　　五号啧了声：“你怎么不问问我有没有兴趣学？”
　　“那算了，让老傅自己想办法吧。”
　　“哎！别呀！”
　　五号清清嗓子：
　　“既然你诚心诚意的邀请了，那我就勉为其难的答应了！
　　“什么术法？教我呀！”
　　“吴满，”王机玄打了个响指，“来教她一下往生咒，这对冤魂也算对症下药，今天能不能打开局面，全看你们佛堂小分队！”
　　“是！”
　　机舱内的这群人精神亢奋。
　　五号瞧着吴满，表情略有些不满。
　　她想让王机玄亲自传授，的说。

第290章 星如雨！
　　往生咒？
　　五号很快熟练背诵这些奇怪的音节，背诵完成后，身周就泛起淡淡金光，但她并不能使用这种金光，只是感受到了这股力量，以及体内灵能被调用的情形。
　　吴满对此也有点挠头。
　　他都是一学就会，念完经就有效果。
　　王机玄在旁一语道破天机：“你体内有管理灵能调动的灵能回路吗？”
　　五号这孩子也实诚：
　　“有呀，这是最基础的。
　　“我们有一套完整的灵能回路，用来给相对应的身体控制类回路调配灵能，不然我伤势早就压不住了。”
　　“把这个回路关了试试。”
　　“关了……我试试……”
　　五号闭目凝神，再次背诵了一遍这个音节，这次身周佛光大作，被镀上了一层厚厚的金光。
　　这样远远不够。
　　王机玄与五号对视了一眼，他注视着五号的眼睛，想分辨出她是在故意卖惨，想套自己更多的本领，还是真不会。
　　很快啊道长心里就有数了。
　　她是真的入不了门。
　　像吴满这种灵能者，体内是斑驳的气，自身也就掌握了一到两个灵能回路，诵经时很快就找到感觉。
　　但灵修者，体内是被核心回路赋予了属性的气，按理说与法力更近似才对……
　　王机玄看五号在那不断练习，心底也在思索。
　　在他们修行界，其实流传着很多谎言。
　　比如，玉女心经只有女子可以修行，但实际上，阉人也能修行，还能比女子更有效率。
　　又像是，佛经只有在大德高僧手中，才能释放出真正的威力，可实际上，只要修为足够，佛经就是一种咒术，就算缺少佛门修行法的加持，也能发挥出不错的效果。
　　这也是不少魔道大魔在躲避追杀时，总喜欢用佛道高手来做伪装的原因之一。
　　佛法具有普遍通用性。
　　一切术法，说白了都是利用自身法力去调度空气中的灵气。灵修文明的灵能回路同理。只是灵能回路相比于修行界术法，门槛高、效率低、自身限制颇多，且就算觉醒灵能者，乃至灵修者，其灵能本身无法与修行出的、可不断精炼的法力相比。
　　王机玄现在想借用的，就是五号灵修者的灵能。
　　他估摸着，五号此刻的灵能总量，类比修士法力，应该相当于元婴前期？或者是天地桥后期？
　　她已经是唯一的选择。
　　“效果好差，”五号小声抱怨，“我总有一种，攥起拳头但打不出来的感觉。”
　　“你体内灵能已经起反应了，但就是释放不出。”
　　王机玄看向舷窗外。
　　牡丹立刻道：“长官，预计还有六分钟，目标进入陷阱区域。”
　　“要不，我还是用自己的方式战斗吧。”
　　“嗯，再试试。”
　　王机玄示意五号落座，操控着战傀走到五号面前，左手并起剑指，轻轻点向五号额头。
　　“佛法讲究心中有佛，我用则秘法，在你心底种下一座佛像。
　　“你尽量参悟，参悟不透也没关系，稍后……随机应变吧。”
　　“好，”五号轻声答应。
　　王机玄收回剑指，五号额头留下了一点金色的印记。
　　五号闭眼就能看到一尊坐佛。
　　她感受到了一股全新的规则之力，这让她身体每个细胞几乎都在欢呼雀跃，但这种规则之力是笼统的、复杂的，与自然的力量并不相关，更像是来自于内心的力量。
　　五号想细细参悟可现在的情况并不允许。
　　运输机突然开始轻微震颤。
　　黑云尚未冲过来，空气中的乱流已经抵达。
　　牡丹主动问：“长官，我们要主动靠上去吗？后方有大量的飞行刃兽，我方火力还未展开。”
　　“我们不要急，按指挥部画出来的路线巡回。”
　　王机玄战傀落座，闭上双眼：
　　“我本体现在就在超大型机甲内部，在用核心回路吸引支柱刃兽过来。
　　“现在是最好的机会，绝大多数的刃兽还没有赶过来，如果让刃兽潮覆盖支柱刃兽，我们可以直接逃命了。
　　“不过，还是要记住，稍后动手的时候多动脑子，不要热血上涌就去做无谓牺牲，发挥自己在团队中的作用。
　　“我不希望你们做英雄，有效杀敌并活下来就够了。”
　　众人各自点头答应。
　　王机玄的战傀已经慢慢低头，龙蟒异魂进入了战备状态。
　　众人看向舷窗外。
　　那只紫黑配色的超大型机甲在前奔驰，背后是黑压压的飞行刃兽，下方则是那座‘奔跑的山岳’。
　　第六支柱目标明确，不惜一切代价，摧毁灵修者核心回路。
　　而今天，单在这片区域的核心回路，就有两個。
　　……
　　王机玄本体刚睁开眼，就看到了满目的红灯。
　　这个超大型机甲的机体部件太多，激烈运行的时间稍长就各种报错，好在主要的动力系统和火控系统一如既往的稳定。
　　“你的小分队准备好了？”傅坚沉声问。
　　“嗯，”王机玄应了声“只是叮嘱他们别上头。”
　　“不错，上头从来都不能解决问题，”傅坚略微扭头看了眼，快速计算着时间。
　　在傅坚能看到的视界中，正在进行简单的方案预演。
　　这背后则是D5超级计算机群提供的数据支持。
　　傅坚很快确定了一套方案并开始执行，操控着超大型机甲开始缓慢减速。
　　背后的支柱刃兽穷追不舍；
　　前方的陷阱区域已做好准备。
　　“各部队准备。”
　　傅坚的嗓音没有任何高亢感，却带着一种能让人冷静思考的神奇魔力。
　　王机玄在旁静静注视着。
　　超大型机甲平稳停下、转身，与狂奔的支柱刃兽相隔已经不足十公里，而此刻机甲的位置，已经位于陷阱后侧。
　　周围屏幕上的报错红光在迅速消退。
　　傅坚慢慢抬手。
　　超大型机甲抬起了两只手臂。
　　支柱刃兽速度丝毫不减，大地在它的践踏下不断开裂，周围的刃兽群只能勉强跟上它的速度。
　　王机玄看到了屏幕上出现的倒计时。
　　五、四、三、二……
　　全军射击！
　　巨型毁灭炮喷射出了凄惨的红光！
　　紧随其后的，是在超大型机甲背后升起的无数烟火！
　　各火力阵地在最短时间内开始倾泻自身所有火力，目标区域覆盖极大，涵盖支柱刃兽及周遭刃兽群。
　　天空划过了流星雨。
　　大口径火箭弹和廉价的速射炮弹组成的铁幕，几乎撕开了那片黑云。
　　傅坚的超大型机甲全身上下打开了一处处孔洞，密密麻麻的导弹朝支柱刃兽激射！
　　支柱刃兽整个被爆炸火光覆盖。
　　堡垒时代的大工业机器，此刻正不断咆哮。
　　王机玄紧紧皱眉。
　　这波火力打击，很昂贵，效果也不错，但效果仅限于支柱刃兽外的刃兽群。
　　因为火力太过密集，整片区域的刃兽几乎都被清空，翻涌的烟雾、烧融的地表，仅剩一只只体型硕大的将级、次王级刃兽在前行，这些刃兽的外骨千疮百孔、体内灵能耗损巨大。
　　人类的攻击还在持续。
　　剩余这些刃兽已无法追上前方的支柱刃兽。
　　支柱刃兽周遭已被清空！
　　它臃肿的身躯拱开两座丘陵，速度略微减缓，身体除了被重力回路包裹，更多了一簇簇燃烧的红色火焰。
　　支柱刃兽的精神冲击已在酝酿！
　　超大型机甲突然动了。
　　没有外逃，没有撤退，而是面对支柱刃兽再次冲锋！
　　傅坚的动作没有丝毫迟疑，超大型机甲所有能量供给防护盾和动力系统，机甲双臂同时激活出长盾，面对着携带巨大惯性的恐怖巨兽，一跃而起！
　　几乎所有参战人员，都亲眼目睹着这一幕！
　　运输机中的佛堂小分队，眼神无比炙热；
　　身为灵修者的五号，此刻眼底也多了几分感慨；
　　牡丹则是歪头瞧着这一幕，不知想到了什么，轻轻抿嘴。
　　而在战场正中，就在傅坚身旁的王机玄，已经再次难以喘息，强大的压迫感扑面而来，他仿佛看到了无数冤魂在哭嚎着冲向自己。
　　砰！
　　沉闷但震耳欲聋的碰撞声，让王机玄耳膜震痛。
　　周围的投影大屏幕都在闪烁，王机玄的灵识清晰捕捉到，这台超大型机甲一拳轰在了刃兽背部区域，灵活地避开了尖峰位置，而后借力向上翻跳，又在空中完成了极高难度的横向翻滚，与下方冲过的支柱刃兽错身而过！
　　完美的操控！
　　支柱刃兽一个不太明显的踉跄，前两足陷入大地，身体在地面犁出一条宽阔的‘河谷’。
　　正前方，火力齐射！
　　这次，人类火力战阵打的就是支柱刃兽！
　　超大型机甲稳稳落地，已是在支柱刃兽背后，此刻毫不停留、跃步前冲，攻向支柱刃兽后方尾部！
　　支柱刃兽立刻做出反击，背部燃烧的火焰开始不断绽放，一层层冲击波按每秒三圈的速度，朝各处冲击，波及范围高达百公里！
　　虽然支柱刃兽身躯实在太高，这些冲击波都是在人类火力阵地上空穿过；
　　但依旧有不少军人或是突然惨嚎，或是七窍流血，或是直接颅内炸裂。
　　一只只高级机械体从地下掩体中冲出，迅速接管了那些失去操作员的武器系统，确保整个战线火力不会受损。
　　王机玄此刻灵识捕捉到，一点点微光在四面八方汇聚而来。
　　那些战死的军人，其灵魂在被支柱刃兽捕获。
　　果然；
　　那些冤魂就是这么来的。
　　支柱刃兽在吸纳人类的灵魂！
　　道长莫名心头火起，眼底多了几分怒意。
　　“冷静。”
　　傅坚的嗓音传来，操控超大型机甲做出各种攻击动作的同时，快速激活了地下安放的热核炸弹。
　　“上头解决不了问题，你刚才说的。”
　　王机玄闭目轻轻呼了口气，地下已经出现了电磁爆。
　　超大型机甲并不躲避，只是开启了几层防护罩，展现着人类科技的最新结晶。
　　或者是支柱刃兽已经察觉到了陷阱的存在；
　　又或者，它现在本能地要攻击王机玄手中的核心回路；
　　支柱刃兽试图转身，但在四面八方那数不清的火力攻击下，它的动作也有些艰难，行动变得缓慢。
　　大地突然塌陷！
　　人类的核武器，其实很难更改地貌，相比于大自然的力量——一次地震就能释放出巨大的能量，星球内部的核反应比人类核武库全引爆还要猛烈——人类掌握的武器量级始终是微小的。
　　但在刃兽活跃、或者曾经活跃过的区域，尤其是在这片区域，地下早已被刃兽挖穿、挖空。
　　这就跟千里之堤溃于蚁穴是一个道理。
　　人类军方经过计算，选择了几十个节点，此刻用核弹炸开‘支撑结构’，这才有了改变地貌的能力。
　　可惜，也只有几百米深度。
　　超大型机甲背后光环闪烁，稳稳悬空，一切都在傅坚掌控。
　　支柱刃兽大半身体陷入地下，六足同时陷落。
　　傅坚左手抬起、平挥，超大型机甲悬空做着同样的动作。
　　人类火力战线再次调整目标，朝后方、地下涌来的刃兽群倾泻火力，等候多时的几台百米级常规恐怖机甲已经开始狂奔，他们的目标是后方刃兽群中的王级刃兽！
　　机甲群出击！
　　四面八方，不知多少全息防护区域解除防护，王机玄竟然看到了漫山遍野的机甲。
　　注重火力的二十米级火力机甲，注重动力和爆发力的十五米级半人机甲专属机甲，注重防护能力的三十米级‘无人机母舰’指挥型机甲，按战术排位，朝刃兽群汹涌而去。
　　王机玄仿佛听到了，四面八方响起了杀喊声。
　　周围并没有切实的杀喊声；
　　那只是战士们心底的怒吼！
　　那只是在一个个小队频道，机甲操作员们发疯般地嘶吼！
　　傅坚低头看向下方，支柱刃兽凭借自身恐怖的灵能储量，已经完成了调整，试图从下方跳起来。
　　傅坚平挥的左手突然下压。
　　空中出现了两点寒星！
　　两根粗壮超过二十米直径、一时算不出多长，不知是何材质的巨大长矛，在星球重力和背后数百枚推进器的加持下，狠狠砸在刃兽背上，刺穿刃兽外骨！
　　昂——
　　支柱刃兽发出了悲鸣。
　　如果王机玄能看到傅坚此刻的双眼，会发现傅坚唯一完好的肉眼也带着几分血丝。
　　八十年！
　　八十年！
　　人类为这一战准备了八十年！忍耐了八十年！
　　这里的陷阱怎可能岂止于此！
　　超大型机甲仿佛就是一个信标，悬浮在刃兽上方，指引着太空发来的攻击。
　　天空忽有星河闪耀；
　　黑云被撕碎；
　　数百长矛极速坠落，砸入支柱刃兽外骨，其内藏着的战斗部，已然引爆！

第291章 战栗的
　　一颗颗太阳在支柱刃兽背部升起；
　　这个体型庞大的怪物，那厚厚的外壳终于被炸开、消融，其内出现了大片大片的‘岩浆’。
　　那是一种极其强韧的血肉，其内蕴含了丰富的灵能，源源不断的灵能自行被激发，在抵抗爆炸产生的狂暴能量。
　　这只怪物被硬生生炸散了三分之一的背部区域。
　　浓绿色的鲜血被蒸发成绿色烟雾；
　　支柱刃兽仿佛‘昏迷’过去了，实际上只是因为数百次穿甲爆炸产生的强大冲击，让它体内灵能回路产生混乱，重力回路暂时失效。
　　这就是，人类的战斗方式！
　　精准。
　　王机玄的直观感觉就这两个字。
　　首先是地下引爆，这个引爆效果必然要经过大量计算模拟，精确控制大地向下陷落的时间和方位。
　　然后就是太空投掷类武器。
　　这种大型投掷武器，依靠星球重力与尾部推进获得加速，凭借自身动能向下撞击，必须提前计算好落点，更难的是，必须选好提前释放的时机。
　　人类阵营发起的这一连串攻势，其时间误差都精确到了秒级，在如此复杂的战场、如此宽阔的空间……
　　如果这种技术手段用在他们修士斗法，几乎可以堪称同阶无敌！
　　‘斗法的时候带个超级计算机？’
　　‘那不就是牡丹吗？’
　　王道长心底瞎想着，皱眉看着下方那一片模糊的光影。
　　超大型机甲的光盾让视线受阻，下方不断出现的激烈爆炸，虽然发生在刃兽的外固层，却依然有着不小的余威。
　　数百长矛，深深浅浅刺入刃兽背部，从内向外进行轰炸；
　　这头巨兽的体内，终于遭受了正面冲击，且这股冲击力十分强劲。
　　可很快，王机玄就发现了……
　　生机；
　　支柱刃兽体内蕴藏着庞大无比的生机；
　　那些冤魂似乎就是这些生机的来源，正在极速修补着支柱刃兽的身躯。
　　这波攻击，已经倾尽人类当前机械科技的顶尖水准，用的战斗部也都是三相弹级别的热核炸弹，对巨兽造成了大面积的、深层次的伤势。
　　但依旧没有产生致命伤。
　　“怎么样了？”傅坚出声问。
　　各类探测仪器被下方的爆炸干扰，暂时无法读取数据。
　　王机玄道：“这东西被重伤了，不过没有致命伤，它的伤势在快速恢复，而且各处酝酿着灵能，很快就要反击。”
　　“跟我们模拟的结果差不多。”
　　傅坚操控着超大型机甲向后平稳滑行，落在了地陷区域边缘，趁着这個空当进行机甲修复。
　　王机玄轻轻呼了口气。
　　“好强。”
　　“预料之内”傅坚低声道，“哪怕我们动用了如此多资源，目标只把它压制在这里，此前的资料显示，一头支柱刃兽如果遭受较大冲击，就会进入蛰伏状态，这个过程大概有三到六个小时。你如果要做什么，等温度下去后就可以尝试了。”
　　王机玄点点头，仔细思索着。
　　他开始把刃兽跟自己印象中的妖兽剥离开；
　　两者是完全不同的东西。
　　支柱刃兽的战力，没办法用灵能者体系或修行体系，来量化对此。
　　它是一种聚合体；
　　修行界的实力体系，大都是根据金丹大道的等级进行延伸，化形后的大妖体内妖力就算比同境界的人族修士法力多几倍，其实力也不会强的太离谱。
　　支柱刃兽却不同。
　　它的‘大’，也成了实力的一种。
　　防御强大、恢复力强大、灵能海量……
　　王机玄根本想不到，修行界有什么是跟它相似的存在。
　　而现在，支柱刃兽只是在用它的身体对抗人类数十年积累的火力；它最恐怖的地方，还是统合刃兽潮。
　　人类的火力能持续多久？
　　王机玄灵识尽可能的延展，看向各处。
　　刃兽潮从地下、地上、天空，朝这边疯狂扑来；
　　人类准备多时的火力阵地持续宣泄火力。
　　但这种火力程度是有代价的；
　　资源总数是有限的。
　　人类现在占据的区域本就比较狭窄，就算有资源积累……现在只是面对一头支柱刃兽，还有十一头……
　　火力肯定无法持续太久，而刃兽潮根本看不到边际。
　　现在，就是必须把握住的时机。
　　“我带人开始行动，放心，我本体在这，就算折了，也是折我的战傀，那东西过几个月也没大用了。”
　　“好，”傅坚闭上双眼，“我在这里不动，刚才的操作太过激烈，也需要一段时间修复。”
　　王机玄没有回话，抬手点出一指，一缕菁纯的灵力汇入了傅坚脑部。
　　傅坚打了个机灵，瞬间没了过载后的疲倦感。
　　他刚要道谢，王机玄已经闭目凝神。
　　大话都说出去了，就是上次‘老子文明在你之上’，这次怎么也不能给自己老家的修行界丢人。
　　金丹战傀启动！
　　……
　　北极圈灵能之都，沉寂之球内部。
　　六个样貌各异的老头，分布在二楼栏杆、一楼办公桌等区域，目光都锁定在全息投影上。
　　这场发生在D2边界的大战，他们都看到了。
　　此刻的六老保持着沉默。
　　“啧，”季老季墨尘突然冷笑，“现在那些年轻的小混蛋们，该知道我们为什么如此忌惮傅坚了吧？看看，支柱刃兽在他面前也要重伤，那些刃兽群都被死死挡住了。”
　　一名老人沉声道：“我们原本都以为傅坚已经老到不能动了，马上就要被淘汰了，没想到，他还能打。”
　　“傅坚死不了，对我们来说不是好事吗？大家不是早就确定了，他肯定会在临死前一秒摁下核弹按钮，我们可没有支柱刃兽的防御能力。”
　　“三位大人会救我们的，也不用太担心。”
　　“并不能太乐观。”
　　泰老泰晟钢提醒道：
　　“我们还是先考虑考虑，如果他们真的能一直压制支柱刃兽几天，让支柱刃兽的沉睡回路再次发挥作用，我们要面对的是什么局面吧。”
　　“什么局面？我们还能有什么局面？傅坚敢直接打我们吗？”
　　“傅坚想要的，一直是所有灵能者的控制权，包括我们在内。”
　　“不只控制权。”
　　泰晟钢很耐心地解释：
　　“傅坚是要统合所有战力，去跟刃兽硬碰硬，这无异于以卵击石……
　　“各位，我知道，五十多年被关在这里，我们的情绪也好、自身思维能力也好，都出了一点问题，但我们必须有自己的主义、有自己的思想，才能让年轻人团结在我们身周。
　　“我们要坚持的路线，就是紧密团结在三位大人身周，让人类文明与三位大人互惠互助，依靠灵能来解决灵能的问题。
　　“想要消灭刃兽，只有让灵修文明再次伟大。
　　“这是我们的政治纲领！”
　　有两个老头深以为然地点头。
　　季墨尘反问：“那现在呢，我们能做什么？我们难道要直接偷袭傅坚？太空堡垒、各大战区，地球上五亿人几乎都在看着这一战，我们做任何小动作，都会成为自毁的导火索！”
　　泰晟钢立刻强调：“我此前就说过，我们这一战要出手，帮助傅坚，一起去压制刃兽！”
　　“帮助傅坚？”
　　“天啊！你疯了？”
　　“老泰你想去跪舔傅坚你自己去，如果我们动摇了，我们手底下人也会动摇，整个灵能之都顷刻都要被傅坚瓦解！”
　　“这关傅坚屁事！”
　　泰晟钢脸都气红了，怒道：
　　“这是人类立场！是表明我们是站在人类的立场！我们跟傅坚的矛盾只是人类内部的地方势力矛盾！这样各大战区和太空堡垒才能选择中立！
　　“他妈的！你们脑子都秀逗了吗！
　　“我扯着嗓子喊，让你们不要搞灵能大撤退，你们非要说收缩力量、坐山观虎斗，现在呢？
　　“傅坚早就做好所有准备了！
　　“支柱刃兽这波如果无法冲击现有的战区秩序，接下来等死的就是我们！傅坚忍了五十年，伱以为他会放过这次机会？”
　　一个老人道：“所以说，我们其实还是要想办法干掉傅坚。”
　　“我干你！”
　　泰晟钢面前出现了一层浅红色光亮，嗓音戛然而止。
　　提出干掉傅坚的老人笑呵呵地挑了挑眉：“老泰你太粗鲁了，我们要优雅从容，不能把自己跟那些普通人混为一谈。”
　　泰晟钢翻了个白眼。
　　这是明显被气的。
　　他当年斗不过傅坚，就是因为这群猪队友！
　　那红光消退，泰晟钢刚要开口，一旁忽然响起了轻轻的风铃声。
　　六老同时变色。
　　他们连忙站起来，对着风铃响起的方向低头行礼，那里的墙壁上挂着一幅巨型画像，其上画着一个手持权杖、身着长裙的美丽女神。
　　一缕传声落入他们耳中，泰晟钢和季墨尘顿时眉开眼笑，两个老人则是有些失落感。
　　无他，那传声在指导他们接下来该如何做，基本与泰晟钢的思路相同。
　　派出准备好的灵能者，去尝试协助压制支柱刃兽。
　　泰晟钢坐回了自己的办公桌后，直接摁下通信按钮，缓声道：
　　“黑明，按照之前制定的A计划行动，声势浩大些，去给傅坚帮忙。”
　　“是，”那边传来了闷罐儿般的男声。
　　大批灵能者同时开始推进。
　　泰晟钢眯眼笑着，一双手肘落在桌边，双手十指交错凑在鼻尖。
　　三位大人，终于采纳一次他的建议了。
　　接下来，只要他们的精锐抵达战场，当着各方势力的面帮助傅坚镇压这只支柱刃兽，哪怕只是发挥一点作用，最好是死上几百个B级或者以下的灵能者，那他们就能……
　　嗯？
　　泰晟钢的笑容突然凝固。
　　他紧紧皱眉，看着眼前投影屏幕上的画面。
　　一旁已经有老头开始喊了：“那是什么？”
　　“邢钿？这个身形应该是邢钿！”
　　画面中，戴着合金面具，穿着简易防护装甲的‘邢钿’，踩在一把剑上，负手横渡天穹。
　　御剑乘风，何其潇洒！
　　‘邢钿’直接落去支柱刃兽上方，离着支柱刃兽那残破的、正在修复的背部尖峰顶端大概两百米，缓缓抬手。
　　他左手涌出一股黑气，右手绽放浓郁金光。
　　黑气朝下方奔涌金光朝空中汇聚。
　　高空有运输机划过，七八道身影从中跳出，背后都出现了简易的飞行装置，排成七星阵型，开始不断诵经。
　　金光大作！
　　下坠的黑气直接沉入了支柱刃兽还没愈合的背部伤口。
　　支柱刃兽那庞大的身躯，在没有重力回路的帮助时，本就被行星重力死死锁住。当那些相比它体型不过一丝一缕的黑气，触碰到了它的伤口后，它突然开始疯狂挣扎，身体各部位绽放出一层层红光。
　　它似乎慌乱了；
　　在拼命释放精神冲击，来抵挡这股未知的、对它而言十分有害的力量。
　　‘邢钿’瞬间攥紧左手，停下黑气输入，而后仔细观察下方的反应。
　　上方那些人影已经抵达‘邢钿’附近，结成阵势，悬空盘坐诵经，身周出现了一尊尊佛像。
　　下方出现了一股灰色的气息，那灰色气息就如倒置的龙卷风，尖端被抽到了佛像之中，被佛光瞬间净化。
　　沉寂之球内，六老看到这一幕，不管此前是不在乎也好、还是有意傲慢也罢，表情尽皆凝重了。
　　他们六个当然也有分歧；
　　但他们都有一个惧怕的方面，那就是，人类不再需要灵能、不再需要他们，这样他们就会被傅坚毫不犹豫的毁灭。
　　泰晟钢道：“是黑色风暴的新文明技术。”
　　“他能威胁到支柱刃兽？”
　　“你见过胡乱蹬腿的支柱刃兽吗？”
　　“让黑明加快点速度！”刚才还反对帮傅坚的老人，此刻破口大骂，“谁他妈的，把黑明他们安排在几百公里外了！这不是耽误事吗！”
　　几人同时黑脸。
　　就是此刻叫嚣的这人安排的。
　　与此同时，画面中的区域。
　　……
　　‘太慢了。’
　　王机玄感受着下方冤魂被净化的速度。
　　就佛堂小分队此刻的效率而言，不吃不喝不眠不休的念经也最少需要两年半，才能净化这巨兽体内的冤魂。
　　这并不只是地球上的人类冤魂，还有其他人类文明或者类人文明的冤魂。
　　支柱刃兽再过三五个小时就能恢复行动；
　　人类对抗刃兽潮的战线，承受的压力越来越大能不能撑住三个小时都是未知之数。
　　九大战区各地的刃兽群都在暴动，想抽调更多力量来这里，就要开始牺牲部分区域的防卫。
　　这，怎么办？
　　刚才他用魔气试探，发现如果持续注入魔气，有可能让支柱刃兽体内的冤魂异变，产生一个比支柱刃兽更棘手的妖魔，人类文明都能被顷刻吞没的那种。
　　这可不是那个懦弱的老索菲。
　　王机玄看向高空漂浮、躲避着人类探测摄像视角的五号；
　　五号其实也在诵经，但她体内灵能反应平平。
　　他现在必须想办法，将支柱刃兽自身的魂魄，从无数冤魂中找出来。
　　道长的脑筋在飞速转动，一个有些大胆的想法，正在他心底快速成型。

第292章 道长有妙法
　　王道长的构想其实很简单。
　　异魂夺舍。
　　龙蟒异魂冲下去，凭借自身魔气对冤魂的压制效果，直接搜寻支柱刃兽的魂魄，寻到以后尝试施展摄魂大法，或者想其他办法将支柱刃兽魂魄拽出来，用镇妖塔镇压。
　　眼前这情况，佛法力道不够，魔道手段又会酿成更大灾祸；
　　镇妖塔只能尝试去镇支柱刃兽本身魂魄，面对海量冤魂力有未逮；
　　似乎只能尝试用龙蟒异魂诀，去尝试个小奇迹了。
　　不过，王机玄没有冲动。
　　对比当年一根筋的思维方式，他现在有了一个还算不错的习惯。
　　找找队友。
　　“魏，”王机玄借战傀对上方的五号传声，“有法子吗？”
　　“嗯，我已经放弃念咒了。”
　　五号用心声回复：
　　“它还没感应到我的存在，我用了隐匿自身的回路。
　　“我正在尝试感应它的沉睡回路……沉睡回路被一股力量屏蔽了，那应该就是刃兽们献祭自身产生的力量，我暂时没有解除这股力量的办法。
　　“不过，我可以阻止它体内被之前爆炸影响的回路恢复正常，需要我这么做吗？”
　　“比如？什么回路？”
　　“重力回路，那是它可以在星球地表移动的保证。”
　　五号简单道：
　　“这么做，可以让它多被困在这里一阵，但刃兽潮涌过来后，我们必须撤退，最多只能拖延它几个小时。”
　　王机玄迅速给出建议：“在它重力回路即将恢复前，或者等我们必须撤退时，再次破坏它的重力回路，能拖延几个小时就几個小时。”
　　“好。”
　　五号凝视着下方，主动问：
　　“为什么不连续攻击它？用刚才从天而降的那种金属长矛？这种爆炸对它是有冲击作用的，耗损了它大概百分之六的灵能。”
　　“这东西是用资源砸，能打一波已经算不错了。”
　　王机玄传声道：
　　“除此之外，你没有其他能做的了吗？”
　　“我还在思考，”五号注视着下方的巨兽，“此前我亲手解决掉的巨兽，都是在我巅峰时，利用灵能发动最强攻势，直接撕碎了巨兽的躯体……现在的我远远做不到。”
　　“明白了，那你就专注盯它的回路，如果有什么解决方法，随时告诉我。”
　　王机玄低头看向下方，战傀开始召唤牡丹。
　　很快，牡丹开着一架多旋翼飞行器出现在战傀附近，战傀御剑飘了过去，当着一群指挥官的面，在各方势力注视下，从容淡定地坐在了飞行器顶部。
　　他屁股下像是有强力的磁铁般，在劲风之中十分稳固。
　　异魂出！
　　一条烟雾凝成的黑蛟钻出战傀额头，低头观察下方的巨兽没多犹豫便扑了下去。
　　支柱刃兽再次察觉到了危险，背部各处绽放出血色波痕，一层层精神冲击朝四面八方扩散。
　　王机玄的异魂突然加速！
　　它直接顶着数重精神冲击，砸入了支柱刃兽背部还没来得及愈合的巨大伤口。
　　正在等待超大型机甲自修复的傅坚，见状直皱眉。
　　他看不懂王机玄在做什么；
　　但总感觉，这挺危险的。
　　支柱刃兽身周各处持续‘炸烟花’；
　　外围的空天地大战越发激烈，刃兽和人类一攻一防，互不相让。
　　傅坚闭目凝神，做了个深呼吸。
　　片刻过后。
　　支柱刃兽身周忽然出现了强大亮光，灵气在剧烈动荡，一股股黑灰色的气息从刃兽体内向外涌出，傅坚仿佛听到了无数人类在哭嚎。
　　他警惕地操控起超大型机甲，全武器预备。
　　那些黑灰气息正不断汇聚，凝成了一片灰云，悬浮在支柱刃兽上方，与背部尖峰紧贴。
　　灰云最初只有池塘大小，渐渐增大到小湖，而后覆盖了支柱刃兽大半身躯。
　　上方不断诵经的佛堂小分队，此刻净化冤魂的速度骤然变慢，他们各自睁眼，低头看向那片灰云，感受到了一股强大的威胁。
　　实力最弱的郑士多浑身鸡皮疙瘩乱冒。
　　傅坚想了想，比原定计划提前了十几分钟，调集空中轰炸力量，朝支柱刃兽的外壳破损区进行投弹。
　　爆炸对这片灰云并没有任何影响。
　　支柱刃兽仿佛进入了梦乡，灵能保护着它的身躯主干，强大的生机不断恢复它的身躯，有一种任凭人类狂轰滥炸而自身无虞的从容淡定。
　　它体内发生了什么？
　　这些灰云从哪来的？这跟之前那种灵能激发出的黑云并不一样。
　　傅坚看着雷达扫描的指数，视线余光瞥了眼在空中巡航的、牡丹驾驶的多旋翼飞行器。
　　总司令不喜欢未知；
　　但在今天，他愿意让王机玄去多做尝试。
　　“总司令！”
　　黑色贝壳的半身像在旁跳出，他急声禀告：
　　“我这边盯着的那股灵能者开始动了！目标就是支柱刃兽所在区域，离着这边三百五十公里，半个小时就会赶到！
　　“要击落他们的飞行器吗？我只检测到了几个S级的灵能反应，不排除有隐藏的S和SS！”
　　“不用，”傅坚冷然道，“灵能者扛不住我们的火力，他们这个时候过来，如果是帮助刃兽那就直接一起炸掉。”
　　“是！”
　　黑色贝壳骂了句：
　　“这群垃圾，明显是想来混点战绩，搞得跟他们也出力了一样！”
　　“无妨，他们如果愿意协作进攻，那我们自然欢迎，这都是人类阵营的力量。”
　　傅坚挂断通信，继续观察整个战局。
　　太空堡垒已经开始酝酿第二波‘长矛’攻势。
　　他们计划，要把这头支柱刃兽压在这里三天。
　　这三天，如果能找到合适的机会，傅坚必会出手不惜一切代价，杀死这头支柱刃兽。
　　按照科学计算，他们是没这个机会的。
　　但现在，他们还有个不科学的存在。
　　傅坚扭头看向王机玄的本体，此刻后者安静打坐嘴角带着淡淡微笑，似乎很舒服的样子，暂时看不出任何异样。
　　……
　　几分钟前。
　　王机玄操控异魂，刚撞入下方支柱刃兽体内，瞬间头皮发麻。
　　他感觉自己像是掉进了阴曹地府、钻入了十八层地狱。
　　他眼前并不是刃兽的绿色血肉，而是一片密密麻麻的灰色人头，演绎着惊恐、愤怒等负面情绪。
　　这种塞满了人头的布景，一眼看不到边。
　　冤魂的实际数量，分布密度，远超王机玄此前预料。
　　大概率，不只是这头支柱刃兽亲自杀掉的人类或者人类生物，其魂魄会被吸入此间，刃兽潮吞没的人类，魂魄最终归宿也可能是这边。
　　这难不成，就是支柱刃兽的‘挖矿’真相？
　　王机玄异魂在这些人头上方来回游荡。
　　他不太敢贸然冲下去。
　　灵识向下探查，也被这片‘人头海洋’所阻，灵识能看到的区域，都是灰扑扑、雾蒙蒙，搞不到任何有效的信息。
　　王机玄其实是有些意外的。
　　他本以为，自己是进入这头巨兽的血肉躯体内，那样去找寻支柱刃兽本身的魂魄；
　　可他的异魂却直接进入了一个类似幻境的区域。
　　一股对他异魂而言比较微弱的吸力，引导着异魂落向下面的‘人头海洋’。
　　王机玄稍微犹豫，还是放弃了融进去试试这种比较疯狂的想法。
　　异魂可以吞噬这里的冤魂吗？
　　王机玄看着下方人头，虽然有心尝试，但道心确实有些抗拒。
　　他毕竟不是大魔修。
　　估计就他们修行界的魔修过来了，也不是‘见猎心喜’，而是骂一句‘好孽畜’。
　　所以说，支柱刃兽到底是什么鬼东西？
　　王机玄灵识在这片冤魂幻境中展开，不断搜寻着，很快就发现了人头海洋的一个缺口。
　　这是一口方井，上方飘着七彩光亮，在这片灰蒙蒙的幻境中还算显眼。
　　王机玄灵识向下探查，这次终于看到了人头海洋下面是什么。
　　那是……
　　蓝天，白云，湖泊，山林。
　　嗯？
　　王机玄明显愣了下。
　　更大的幻境？
　　他不敢贸然让异魂从方井跳下去，只是用灵识向内查探，很快，他就泛起了一种难言的恶心感。
　　下面是一个完整的小世界，准确来说是由人类魂魄组成的小世界。
　　这个方井所看到的，只是那个小世界的一个边角，灵识隐隐能看到，远处还有巨大的城市耸立。
　　小世界的蓝天，就是这片人头海洋。
　　从小世界内部向外看，仿佛看到的是一片星空；
　　从小世界外向内看，看到的就是无数枉死的冤魂。
　　这就是以人类魂魄之力构建出的幻境。
　　为什么会有这种鬼东西？
　　支柱刃兽的灵魂就藏在下方的幻境小世界中吗？
　　王机玄对此全不知晓。
　　‘先退出去找五号问问吧，她或许知道一些东西，这有可能涉及到了灵修者的秘密。’
　　道长刚要操控异魂向上飞，打算离开这片冤魂海，灵识突然捕捉到了一幅画面。
　　十几个穿军装的年轻男女，正从外面天幕飞来，闭着眼朝人头海洋坠落。
　　这是刚战死的人类，被支柱刃兽吸纳了灵魂？
　　王机玄没有犹豫，立刻出手。
　　蛟龙异魂张开翅膀，直接冲到了这些年轻男女面前，将他们稳稳托住。
　　战士们不该遭受这种磨难。
　　让魂魄自然消散，也比让他们坠入这种冤魂海，好上千万倍。
　　王机玄的异魂扭头四顾。
　　他看不到这片海洋的边际，隐隐能看到一颗颗光点滑落。
　　单凭他的异魂，其实救不了太多。
　　但道长看着这些战士们的魂魄，看着各处坠落的星光，以及冤魂海中那一个个魂魄的凄惨模样。
　　无名火起；
　　道心微怒。
　　“罢，贫道着实见不得这般。”
　　王机玄的异魂双翼轻轻煽动，这十几个战士魂魄朝上方飞去，随后，异魂化作人形的轮廓，自冤魂海之上盘坐。
　　他略诵读经文，异魂背部绽出金色光轮。
　　漆黑的异魂、金色的光轮，这画面多少有些讽刺。
　　王机玄试了下在这里用佛经的效果，很快就隐去金色光轮。
　　跟外面诵读佛经效果大差不差。
　　这也侧面说明，这里跟外界其实只是隔了一层刃兽的皮，没有对应的禁制之力锁住这里的冤魂。
　　道长略微思忖，他开始尝试道门的度人经，魔道的棺木转生咒，如此尝试了七八种手段，净化冤魂的效率始终上不去。
　　道长不由得有些挫败感。
　　他第一次因为敌人的‘体量’太大，而产生了无力感。
　　此刻，距离傅坚他们看到支柱刃兽那些异象——强光、灰云湖泊等等，其实只剩不足三分钟。
　　何处有妙法，可解此困局？
　　何处有妙音，可定诸冤魂？
　　修道修的是自我，修士求的是安心，而那些不断坠落的星光，却让他于心不忍，道心难安。
　　这般情形，跟十八层地狱何其相像……嗯？
　　十八层地狱？
　　王机玄脑海突然闪过一扇大门。
　　大门上赫然写着三个大字……鬼门关。
　　在修行界中，曾有正道宗门唤作‘判官殿’，其内流传着一种奇特的修行功法，非阴修，走的是至刚至阳的路子，以此道成仙据说能去地府做个判官候补。
　　当然，判官候补这个大概率是谣传。
　　判官殿后来在魔道猖獗的时代因魔修围攻而破灭，因宗门功法特殊，各类术法也是与魂魄相关，所以被各大宗门暗中搜集。
　　望仙谷作为数一数二的大宗，留下的判官殿典籍也不少，不少还是原件，只有元婴境之上的长老才能借阅观摩。
　　王机玄就看过。
　　当时只是觉得学之无用，大概记住了一些。
　　判官殿的功法中，有一门非掌门嫡系传承的功法，唤作‘三千轮回路’，名字虽然霸气，但功法却是残缺的，效果也只是引导冤魂去寻修行界并不可见的阴曹地府，十分鸡肋。
　　其中有三幅观想图，分别对应鬼门关、阎罗殿、轮回盘。
　　鬼门关，鬼门关……
　　这里吸引、约束冤魂的力量并不算强……
　　‘死马当成活马医吧。’
　　王机玄一边琢磨轮回路功法，一边不断思索，很快就找到窍门。
　　王机玄的异魂忽然涨大，瞬息间化作了一扇大门的模样，其上灰影闪烁，居中出现了一口漩涡。
　　就听五声钟响，一股浅浅的冲击波，在冤魂海中缓缓荡开，波及范围并没有太广。
　　“尔等何不就此解脱？”
　　隆隆。
　　下方的冤魂墙突然出现了小范围的塌方，一颗颗人头向上慢慢飘起，就如慢慢挤压、破掉的积木墙，人头下显出了人身，朝上方黑气环绕的鬼门关飘来。
　　王机玄：……
　　无量那个天尊。
　　竟然真有效！

第293章 极乐天幕
　　王机玄这边脑洞大开，巧施法以异魂身化鬼门，让那鬼门大开。
　　冤魂海翻腾，一片区域的冤魂被引动，过鬼门，挣脱此间苦海，涌向了外界。
　　一切都是如此自然。
　　王机玄很快就发现，他的异魂在增强。
　　这种增强是十分缓慢的，且不同于龙蟒吞天诀的修行，而是一种……
　　反哺。
　　他用异魂化作鬼门，接引诸冤魂脱离苦海，诸冤魂在穿过鬼门后，身上的怨气被洗涤了少许，而异魂则多了一丝魂力。
　　纯粹的魂力。
　　没有任何术法特性；
　　单纯就像是，收取了一点过路费。
　　王机玄心底泛起了一丝愉悦的情绪，但当他回头望去时，又轻轻皱眉。
　　冤魂过了鬼门关变成了纯粹的魂魄；
　　但他们并未能找到地府之所在。
　　从外面看，就是一股股黑灰气息飘出，化作一片灰云。
　　王道长略微思忖。
　　如果能直接用此法，渡这些魂魄去地府重新轮回，那自己也算是完成了一件大功德之事。
　　但现在的情况来看……
　　没有地府；
　　也没有轮回；
　　这些魂魄从此地挣脱后，只能在上方环绕盘踞，茫然不知所往，自身不知其终。
　　王机玄略有些犹豫。
　　他当然不是犹豫要不要做这件事。
　　他能确定，自己现在的做法是正确的。
　　第一，让此地冤魂解脱，从无边无尽的折磨中脱离，哪怕是直接用佛法净化、消失掉，也比在这里受苦强百倍。
　　第二，这是削弱支柱刃兽的手段。
　　如果能瓦解这里数以亿计的冤魂海，或能让支柱刃兽体内庞大的生机失去主要支撑，支柱刃兽愈合力会降低很多；
　　不止如此，支柱刃兽的魂魄应该就藏在冤魂海下方，王机玄刚才在方井中窥见的那个‘美好幻境’，瓦解了冤魂海，说不定就能找到支柱刃兽的魂魄，镇妖塔或可派上用场。
　　至于异魂魂力的增长……
　　这种增长无法反哺本体，对王机玄而言也只是让战傀实力提升一些，或者让异魂变得更强壮，对修行没有太大增益。
　　他也是在大乘期见过大世面的，并不怎么在意。
　　道长犹豫的是，他要不要参悟一下这套【三千轮回路】的第二、第三幅观想图，把鬼门关、阎罗殿、轮回盘一起搞出来。
　　王机玄眉头轻轻一跳。
　　灵觉突然示警。
　　他赶忙中断这个想法，灵觉迅速安静了下去。
　　不可参悟，恐有大祸。
　　这又是为什么？
　　王机玄心底满是疑惑，此时鬼门关已是越发凝实，他渐渐地有了一种威严感，仿佛天威加持自身，他就是代天行道的红尘仙差。
　　很奇妙的感觉，让道长道心多了几分向往。
　　这种恍惚间的感觉，何尝不是上界存在的一种证明？
　　‘罢了，贪多嚼不烂，鬼门关容易参悟，也是因贫道的大乘残魂在发挥作用，阎罗殿观想图极其复杂，就算想入门也要积年累月的感悟。’
　　‘贫道无法相助你们轮回，此事甚为遗憾，只能先助你们解脱。’
　　王机玄不再多做他想，专心参悟这套功法的入门篇。
　　就在这刃兽体内，这弥蒙幻境内，一座漆黑大门渐渐扩大，王机玄的异魂在不断蜕变，其内掺杂金光，佛魔二道竟在此间完美相容。
　　大门居中的漩涡从灰色化作青色；
　　鬼门关逐渐蜕变为青铜质感；
　　正下方，冤魂海已出现了小部分区域崩塌，无数冤魂穿过鬼门关，留下了生死恨，化作了纯粹的魂魄，在支柱刃兽体外汇聚成灰云。
　　如果是单一魂魄，暴露一段时间就会逐渐虚弱、消散。
　　这是修行界的自然规律。
　　但这些魂魄实在太多了。
　　当数量足够多，且每个魂魄都处于迷茫、痴醉、懵懂的状态，这片灰云的挥散也就变得十分缓慢。
　　王机玄还在思考，后续该如何处理这些魂魄。
　　当冤魂海的一角逐渐地坍塌，那个‘美好幻境’的全貌渐渐浮出水面。
　　王机玄突然察觉到，一双双眼睛在注视着他。
　　就在此幻境内；
　　山林中、城市中，出现了越来越多的人影，注视着上方耸立的大门。
　　从幻境内向外看，他们的蓝天在崩坏。
　　如幕布般的蔚蓝天空出现了一個破洞，破洞边缘在被迅速拆解，一如脱线的毛衣，天空的破洞越来越大……
　　然后……
　　这些人影开始不断跪拜。
　　王机玄还以为他们要进攻自己的异魂；
　　但没有，他们非但不反击，甚至还十分畏惧地不断跪拜叩首。
　　王机玄有点懵。
　　算了，先渡化冤魂吧，只有尽可能的把冤魂弄开，镇妖塔才能发挥效果。
　　这个幻境难道还有更深层？
　　支柱刃兽的魂魄，到底藏哪了？
　　……
　　异魂在忙碌，王机玄只能用本体跟他们交流。
　　鬼门关稳定后，道长一心两用，本体自傅坚身边睁开双眼，看向前方大半身体陷入大地中的支柱刃兽。
　　那片灰云已经十分壮观，覆盖了支柱刃兽大半区域，还在不断增大。
　　下方的冤魂海只崩解了五分之一。
　　傅坚察觉到王机玄醒过来，立刻问：“怎么回事？”
　　“很复杂，一时间解释不清楚。”
　　王机玄言简意赅地道：
　　“刃兽杀的人类，灵魂都会被送到支柱刃兽体内，支柱刃兽体内有一个幻境，幻境外围排列着人类和其他外星人类的灵魂。
　　“这些灵魂成了电池、燃料、砖块，为支柱刃兽和支柱刃兽体内的幻境提供能量，支柱刃兽恐怖的愈合力，就是源于这些冤魂。
　　“这也是支柱刃兽越战越强的核心原因。
　　“我目前只是找到了办法，让这些灵魂脱离刃兽，暂时还不能让他们安心离去，如果后续支柱刃兽开始反抗，想把这些灵魂吸纳回去，那我可能会做一些极端的事。”
　　“极端的事？”
　　“嗯，我会一把真火烧掉这些灵魂。”
　　王机玄目光清澈、嗓音平稳，仿佛在说一件微不足道的小事：
　　“这些灵魂虽是死者但也是人类的印记……不能让它们再次被支柱刃兽利用。”
　　傅坚缓缓点头：“我同意你的计划，这件事是为了幸存的人类，把他们当做死者尸身的一部分去焚烧。不必为作恶者的恶行而内疚，你已经阻止了作恶者继续迫害幸存者。”
　　“你是在疏导我吗？”
　　王机玄略带嫌弃地啧了声：
　　“我可不是那种需要你引导的年轻人，我实际岁数比你还大。”
　　“所以菱童是被你占便宜了对吗？”
　　“我的心态永远年轻，那是珍贵的爱情。”
　　道长抬手操作，找到了开战前自己搞的通信频道；他带来的所有人都在频道中，且每个头像后面都有小绿点。
　　绿点代表个体还活着。
　　王机玄的全部魂力都在支撑异魂化作的鬼门关，现在想传声都有些费力，但本体行动是无碍的。
　　发起群聊，接通群聊。
　　王机玄眼前出现了十几个方框，众人立刻关切地看了过来。
　　“我没事，不用担心。”
　　“下面怎么回事，”五号嘟囔着，“我呼唤了伱的傀儡很多次，都没有得到任何回应，我还以为你出事了！”
　　“多谢关心。”
　　王机玄简单重复了下对傅坚的说辞，又补充道：
　　“很奇怪，冤魂海下面那个幻境，里面看起来一切都是那么美好，风和日丽、风平浪静，大小大概只有一个城市加上郊区那么大，城区一眼能看到边缘，附近都是风景不错的景点。
　　“刃兽体内为什么会有这个幻境？
　　“你们灵修者到底在搞什么？
　　“刃兽杀死的人类和近似人类的生物，灵魂都被锁在了这里，成了这个幻境的养料……星际采矿就是采灵魂吗？
　　“魏，老魏，姐姐，您能解答我这几个问题吗？”
　　五号抬手扶着额头：“我被你说蒙了，我怎么知道这是怎么回事？支柱刃兽是战争之神议会庭搞的……你可以理解为，就是我并不熟悉的一个邻国搞的，刃兽灾害失控、波及所有灵修者后，我被迫卷入了战争……我发誓我对这些真的不知情，光明议会庭的那三个老家伙肯定知道的比我多。”
　　牡丹在旁道：“经过微表情分析，以及五号灵修者一贯的行为模型推演，可以断定她并没有说谎。”
　　王机玄：……
　　“那、那个，”角落的方框传来了一声呼唤。
　　高花婷乖巧地举手，小声说：“能让我下去看看吗……是，我问。”
　　别人都被她的描述方式问蒙了。
　　王机玄则是轻轻挑眉。
　　高花婷的前世身？
　　“求之不得，”王机玄道，“我们要快点行动，总共只有三个小时是稳定的行动窗口！”
　　吴满立刻道：“我送高花婷下来！”
　　“不要急，应该只有魂魄能进入这个幻境，”王机玄道，“老郑你先下来试试，牡丹派一个女仆带着他，从灰云下面飞过来，不要闯过灰云……老傅，轰炸避开我们活动的区域。”
　　傅坚快声道：“可以。”
　　“不要挂断通信。”
　　画面中，郑士多解开飞行装置，跳到了一名女仆开着的多旋翼飞行器上。
　　这飞行器疾驰而过，绕过灰云，逼近下方支柱刃兽的背部伤口。
　　这里每个伤口就如深谷般。
　　郑士多肉眼可见的紧张了，不断咽口水，但他兜兜转转，一时不得要领。
　　“王哥！我下不去啊！下面都是高温，再靠近点我灵能盾就顶不住了。”
　　“上去些，”王机玄道，“我教你们灵魂出窍的法门……不要乱用，要是灵魂出窍，无法及时回归身体，人就直接死了！”
　　“收到！”
　　王道长念诵口诀，传授窍门，如此折腾了七八分钟。
　　支柱刃兽背部的灰云，已经将支柱刃兽完全覆盖，边缘不再向外扩张，而是上下开始增厚。
　　郑士多双手飞速掐印，口中念念有词，眉心绽出青光，一道虚影一步跃出。
　　诶嘿？
　　他出来了？
　　郑士多还没能欣赏自己的魂儿，下方就传来了一股吸力，他眼前光影流转，发现自己的灵魂直接离开飞行器，朝下方直直砸落，摔入了一片灰蒙蒙的空间。
　　一只大手在旁伸了过来，将郑士多的魂儿扶住。
　　郑士多晃晃脑袋，才发现自己到了一扇大门前。
　　低头看去，入目是一片片白云，白云之下则是高楼林立的城郭，山川湖泊、碧波翠林，风景十分优美。
　　各处都是在不断叩拜的人影。
　　郑士多视线朝左右寻找，顺着那些飞来此地的光点看去，立刻浑身哆嗦。
　　他看到了冤魂海，看到了那无边无际的人头，也看到那些人头面容上的痛苦表情。
　　“啊这……”
　　“嗯，能进来，没什么大碍。”
　　旁边的青铜大门传出了王机玄的嗓音，大门又探出一只大手，轻轻推动郑士多。
　　郑士多只觉得眼前光影流转，一个激灵身体睁开双眼，却是魂魄已经归体。
　　前方的投影屏中，王机玄的本体睁开双眼，快声道：
　　“吴满，带小花婷下来，牡丹你不要靠近，你是灵体容易被污染，让其他女仆驾驶飞行器。”
　　“是。”
　　“好！”
　　“啊这！”郑士多瞪眼道，“我就这点功用啊？”
　　“等会可能要你嘲讽支柱刃兽的灵魂，”王机玄很认真地说了句。
　　郑士多信了。
　　他开始准备自己的变态词汇库。
　　几分钟后，高花婷抵达郑士多附近，不用她施法，也不用她多做什么，她自己就昏迷在了飞行器后座，一点金光离开她的脖颈。
　　少顷，一个身材高挑的身影，出现在了王机玄的鬼门关外侧。
　　王机玄打量着这个人影；
　　人影也在打量着这座鬼门关。
　　这是高花婷的前世身，那个身材细长到有点脱离现代人类审美的女人，她穿着淡金色的纱裙，那双眼睛中多是好奇。
　　她缓缓开口：“修仙者，你的手段好神奇。”
　　她话音未落，一只漆黑蝴蝶从旁边飘来，蓬的一声化作了黄毛萝莉的虚影。
　　五号也没说什么，抱着胳膊站在旁边，趁机观察高花婷的前世身。
　　咱灵修者也是有几分手段的。
　　王机玄问：“这位……前辈，怎么称呼？”
　　“名字不重要，我现在是高花婷，我会逐步引导她继承我的力量，而后我逐渐逝去。”
　　女人平静地说着：
　　“你可以把我当做一个，远古的孤魂。”
　　“好吧，孤魂前辈，”王机玄的异魂维持着鬼门关模样，“能为我们解答一下，这到底是什么吗？”
　　“唉……”
　　女人缓缓点头，低头注视着下方城市，轻轻叹了口气。
　　“这是一场名为永生的闹剧，也是当年我们文明破灭的导火索，当时，我们给这种灵魂永存的世界取了个名字。
　　“极乐天幕。
　　“只是没想到，继承了我们遗产的灵修者们，又走上了我们当初的错路。”

第294章 既来之，则安之
　　极乐天幕。
　　永生幻境？
　　王机玄面露恍然，已经大概知道这是个什么东西。
　　他们修行界也曾有过类似的灾祸，一些魔头为了给自己续命，又不敢去挑战天劫，就搞出了各种奇奇怪怪的术法。
　　有搞人血的，有搞人魂的，甚至还有一些家伙不怕腥臊，搞童子尿炼丹的。
　　为了长命，人确实可以做出各种各样极端的事。
　　反观王道长，那就是另一个极端了。
　　长寿？
　　他三千年的寿元都不去享受，直接就跟天劫干了个痛快！
　　听闻这个女人的讲述，五号嘴角微微抽搐，忍不住抱怨：“我突然感觉我以前就是個白莲花。”
　　保持着鬼门关模样的王机玄，闻言不由笑了：“反思下为什么他们不带你玩？”
　　五号的表情有点一言难尽。
　　王道长继续道：“我对这个极乐天幕不太感兴趣，我现在只想知道，支柱刃兽本身的灵魂在哪儿。”
　　“这就是它的灵魂。”
　　女人轻声说：
　　“这个城市，这个只有灵魂能抵达的永恒幻境，就是这种巨兽的灵魂。”
　　“你无法用夺舍的手段控制它……你的灵魂太弱了，会被这个庞大身体带来的压力碾成粉末。
　　“如果你想从灵魂方面毁灭它，只能想办法毁灭这个极乐天幕，这种事情的难度，比直接摧毁它的身体还要高百倍。”
　　王机玄听出了这女人故意卖弄的意思。
　　他们修行界老前辈的通病了。
　　王机玄谦逊地问：“您有办法吗？如果可以的话，我不想看人类再受苦。”
　　“很困难。”
　　女人面露思索，简单道：
　　“不难看出，灵修者制作的这个极乐天幕，与我们当初的实验产物很相似，原理就是用其他生命体的灵魂，来维持整个体系的运转。
　　“只是他们更巧妙的，把极乐天幕与战争机器结合，这样用战争机器发动起来，去四处掠夺灵魂，就能持续不断获得灵魂，支撑这个永恒之境。
　　“除非是用强大的力量，直接摧毁这个极乐天幕的物质基础，也就是毁灭这头巨兽……他们又做了一些很不错的改进，让极乐天幕的力量成为保护这头巨兽的屏障之一。
　　“不过，世界上没有完美无缺的存在，这里也是。”
　　五号忽然道：“他们创造了这个极乐天幕，让自己的灵魂在这里生存？”
　　“可以这么理解，”女人轻声说，“你眼前的这个城市，就是巨兽的灵魂。”
　　“城市是灵魂？”
　　“灵魂是不必被定格的，它只是一种奇特的结构体。”
　　王机玄已经捕捉到了这个关键点。
　　虽然女人说话总会下意识卖弄学识，也就是常说的‘掉书袋’久久不去说重点；
　　但女人实际上已经告诉了他们解决办法。
　　五号问：“是不是可以理解为，支柱刃兽其实是被一些濒死的灵修者设计出来、给他们续命的东西，但支柱刃兽被设计的太强，他们驾驭不住，反噬了？”
　　女人反问：“真的反噬了吗？”
　　“诶？”五号不由愣了，“您的意思是，这里，还有灵修者的灵魂？”
　　女人看向这个城市，轻轻摇头：“对此我并不能确认，刃兽对你们的反叛，到底是发生在灵修灵魂入驻之前，还是入驻之后。”
　　啪！
　　王机玄异魂化作的鬼门关弹出一只灰蒙蒙的手掌，在那打了个响指。
　　他简单道：
　　“我简单总结下。
　　“眼前这个幻境中的城市，就是支柱刃兽的灵魂。
　　“里面可能存在灵修者的灵魂，如果存在的话，大概率就是这里的主宰者。
　　“想要在灵魂层面下手破灭这个城市很困难，但这样的灵魂必然有一定的缺点，支柱刃兽的破绽就藏在这个城市之中。”
　　女人目中多了些赞赏：“是的，修仙者。”
　　王机玄注视着下方。
　　冤魂海已被鬼门关抽走四成；
　　因为相隔距离的原因，冤魂向外涌的效率开始减慢，鬼门关也该活动起来了。
　　而他异魂渡化了这么多的‘光点’，境界没有提升，魂力却已经提升到了堪称‘臃肿’的程度。
　　悲观点预计的话他们只有两小时二十分钟了。
　　不过，因为王机玄的这番折腾，支柱刃兽的恢复能力明显受到了影响，现在伤口愈合速度已经明显降低，只是支柱刃兽体内那海量的灵能，并没有遭受影响。
　　海量冤魂，只是支柱刃兽‘大体量’的一环。
　　“沉睡回路呢？”王机玄问。
　　“在支柱刃兽体内，”五号道，“我能感觉到，这里是支柱刃兽的灵魂所在区域，现在的我只是一道意念，我们的身体是无法抵达这里的，沉睡回路并不在这。”
　　女人提醒道：“他们创造的这头巨兽已经趋于完美，体内存在大量的反入侵装置，数量庞大的灵能，会杀死一切入侵者……这颗星球上，竟没有一个战力完整的灵修者吗？”
　　五号有些尴尬：“我们在这片星域广泛战争中取得了……广泛的失败。”
　　女人微微颔首：“你不必为此羞耻，你只是一个年轻人。”
　　王机玄忍不住吐槽：“一万七千岁的年轻人……”
　　“核心回路本就赋予了我们悠长的寿命，”五号嘴角微微翘了起来，“修仙者，伱们在寿命这块，好像并不如我们呀。”
　　女人轻声说：
　　“请不要对修仙者无礼。
　　“他们是高阶文明延伸到了低阶世界的文明分支，拥有进入高阶世界的能力，这比我原本的文明已经高级了很多。
　　“当初，我的文明曾经遭受一场巨大的灾害，是一个名为‘三界浪浪子’的修仙者路过我的文明，数场苦战杀死了虚空入侵的怪物，而后他破开空间去了高阶世界。”
　　王机玄眉头狠狠跳动了一下。
　　飞升！
　　好家伙，曾有大乘期修士在这里游历，然后破开虚空飞升去了仙界！
　　王机玄虽然很想追问女人那个‘三界浪浪子’……不是，这破道号为何如此浪荡；
　　但他好歹也曾是大乘修士，挑战天劫失败了而已。
　　不提也罢。
　　五号忽然指着王机玄化作的青铜大门：“我看过他一点记忆，他也曾经试图对抗一股强大的规则意志去高阶文明，可惜失败了，然后出现在了这里。”
　　王机玄：……
　　‘贫道裤衩都被卖了！’
　　女人面露笑意：“这或许是来自高阶世界的意志体现，总之，一切看似巧合的事件背后都蕴藏着一些事件引发条件。”
　　王机玄道：“我们还是想想如何解决这个麻烦……要么触发沉睡回路，让第六支柱继续沉睡，要么，想办法干掉它。”
　　“我要回去了，能够分享给你们的信息，已经分享完全。”
　　女人认真地道：
　　“作为核心回路的缔造者之一，我能清晰地感觉到，这头巨兽体内存在三千六百多个灵能回路，沉睡回路只是其中之一，大概还有两个日升日落，它就会再次开始运转。
　　“没有足够的力量之前，不要去杀死一头这样的巨兽，当一头这样的巨兽死亡，有可能会引来更多的巨兽。
　　“还有就是，这头巨兽是没有自主意识的，它更像是一个集体的意志，这个集体的意志并不是来自于这里。”
　　王机玄面露恍然：“那只迦里喏……”
　　此前的情报也曾提及几个关键词：
　　刃兽思维网络；
　　迦里喏促使刃兽叛变；
　　女人没有再多说什么，对着王机玄优雅欠身，化作了一只光点飘走。
　　一缕嗓音钻入王机玄耳中：
　　“或许，你可以进入极乐天幕中，去寻找解决办法，但我并不能确定，这里是否有灵修者灵魂存在……如果存在，那必然是极其强大的懦夫。”
　　上方飞行器中，高花婷打了个哈欠睁开眼，满脸疲倦。
　　王机玄已经命令机械女仆带高花婷去安全的区域。
　　他看了眼在鬼门关旁苦思冥想的五号，快声道：“你先想想办法，有任何发现立刻告诉我，我来把冤魂都搬去外面，先瓦解支柱刃兽这部分力量。”
　　五号点点头。
　　虽然她对这座青铜大门更感兴趣，大门上正不断出现一些花纹；
　　但她也必须尽量帮忙。
　　这可关系到她的身家性命。
　　……
　　“就是我上面说的这样。”
　　超大型机甲的驾驶舱，王机玄已经将下面的情形详细解释了一遍。
　　傅坚听完王机玄的叙述，站在那沉默了两分钟，似乎是在消化这些信息。
　　“极乐天幕……灵修者的永恒幻境……”
　　傅坚骂了句粗话：
　　“稍微高级些的文明真他妈会折腾。”
　　王机玄道：“高花婷的前世身提醒我了，想低成本解决支柱刃兽，或许要进入极乐天幕中去探查。”
　　傅坚道：“杀死支柱刃兽的方式，其实还是去轰碎它。”
　　“话是这么说，”王机玄摊摊手，“这不是，我们现阶段没办法轰碎它吗？人类如果把所有资源都用在杀死一头支柱刃兽上，再苏醒一头支柱刃兽，那等待我们的就是灭顶之灾。”
　　傅坚轻轻叹了口气。
　　当初，人类拥有整颗星球的资源时，军工科技的发展并不算充足，人类互相内耗也是常态，刃兽潮来袭打的人类溃不成军。
　　现在，科技有了，内耗还在，资源却没多少了。
　　傅坚缓声道：“招募死士吧。”
　　“死士？”
　　“嗯，”傅坚解释道，“让他们的灵魂进入极乐天幕内部进行探查。”
　　“我去不成吗？我有异魂。”
　　“你见过哪个科学家用自己作为样本进行实验？”
　　“沈琼霖，她还成功了。”
　　傅坚哑然。
　　王机玄就继续说：“人体实验不符合我的价值观，把风险推给其他人也是懦夫之举。”
　　“这是一个指挥官的必修课。”
　　“但我并不是指挥官。”
　　“你应该学着成为指挥官。”
　　“那只是你擅自的期待，我只是一个修行者，帮你们解决了刃兽的麻烦，我就会自行离开。”
　　王机玄闭上双眼，嗓音淡定却有着绝不退步的坚持：
　　“两条腿走路吧。
　　“你继续按你的计划，把这头刃兽火力压制三天，我想想办法，能不能从它的灵魂入手。
　　“如果在附近发现迦里喏的踪迹立刻提醒我，结症还在它身上。”
　　“可以。”
　　傅坚沉声回答。
　　王机玄本体依旧在这。
　　他只是用异魂搞事，基本安全还是能保证的。
　　又过了大概四十分钟。
　　支柱刃兽背部，那片灰云已经积累了厚厚一层，其下向上涌出的灰气已十分稀少。
　　傅坚静静注视着这一切继续用火力保持支柱刃兽的伤势。
　　新的一批机械体已经投入战场，刃兽潮虽然源源不断，但在九大战区的火力支援下，战线依旧是平稳的。
　　这场战争的牺牲，自然是不用多讲，必然惨重。
　　不过，支柱刃兽和刃兽潮已暂时被他们压在了这里，就算后续他们抵挡不住了，也能争取时间，少死数百万民众，杀死足够多的刃兽。
　　人类其实，早已经无路可退。
　　灰云上方开始偶尔冒出一些人影，那些人影好奇地看向各处，看到远方的战斗，看到下方的巨兽。
　　不少人影穿戴着军装，只是他们现在已经退场，无法做什么了。
　　只能看着。
　　……
　　极乐天幕。
　　王机玄低头注视着下方，异魂渐渐停止鬼门关之术。
　　一只体长超过三十米的漆黑蛟龙出现在五号的意念体身旁，肋生双翼，已有龙形，龙首的犄角、长吻、龙须都已生长完全，额头还有三枚金鳞。
　　若仔细看，能看到蛟龙龙身上蕴藏的浅浅金纹。
　　可惜，魂力虽增，境界还是那样。
　　王道长没多去钻研龙蟒异魂的变化，这些可以战后再做，他异魂魂力翻了几倍、实力有了跃升、此地冤魂海已暂时被他解决，这就足够了。
　　龙蟒盘旋两周，黑气收敛，化作了王机玄的面貌身形，穿一袭黑色风衣。
　　——其实他更想穿长衫，只是那样有点太羞耻了，像是在现代广场上穿古装COS服来回溜达的年轻人。
　　“想到什么了吗？”王机玄问。
　　“下去看看吧，”五号道，“来都来了，如果不去试试，我八成会被自己鄙视，我也想知道，他们到底背着我们做了什么。”
　　“既来之，则安之。”
　　王机玄看着下方那些已经停下叩拜，到处躲避、瑟瑟发抖的人影。
　　这些都是灵魂。
　　不同于外部那些冤魂，这些人影实力都还不错，有点像是……灵奴?
　　是了，灵奴。
　　灵奴在这，灵修者还会远吗？
　　如果支柱刃兽体内，真的存在追求永恒的灵修者灵魂，那问题反而简单了，赐他一口菁纯的魔气就是。
　　没了冤魂海，王机玄用魔道的手段已不会引发太大的问题。
　　‘嗯，能用正道手段解决，就用正道手段解决。’
　　‘宗门荣耀啊。’
　　道长的异魂保持人形，朝下方幻境城市直直坠落。

第295章 弑神的虫
　　“这里搞的还挺真实。”
　　临近下方那座城市，五号的意念体小声嘀咕。
　　王机玄的异魂应了声，抬头看向上方，看到的是片片白云，以及白云后那看过去仿佛无比高远的浅灰色天空。
　　少了冤魂海做成的蓝天，这里的景色逊色了不少。
　　‘人命填出来的景观。’
　　王道长心下嘀咕，与五号缓缓下沉。
　　异魂感受到了一股微弱的拉扯力，离着下方地面越近，这股拉扯力也就越强，等他们抵达地表、落在城市边缘的一条街路时，异魂感受到了‘重力’，走起路来不至于飘飘荡荡。
　　微风拂面，空气中传来了一些街路上常有的味道，碎石板堆砌的地面有着一些裂痕，还有着路人鞋底磨出来的光滑区域。
　　看着还真像那么回事。
　　这里的建筑风格与地球建筑全然不同，到处都是那种下窄上宽的‘四方漏斗’，偶尔能见到一些造型类似灵修者尖塔的建筑，各处还有一些雕像，只是雕像的面容都已经被破坏了。
　　王机玄扭头四顾，看到了一个个躲藏在建筑物中的身影。
　　他们畏畏缩缩，有的已经开始战栗，大概三分之一的人已经跪在了地上不断叩拜，口中说着王机玄听不懂的‘星空方言’。
　　道长很快就发现一点异常。
　　这里没有老人和儿童，以少男少女、青年男女居多，且每个人都是英俊与美丽，各有各的特点、各有各的美感。
　　没有丑陋。
　　两人警惕地前行，这些人影虽然大多都在畏惧，但部分人还是试图围观般跟上来。
　　“他们在说什么？”王机玄问。
　　五号的小脸越发严肃。
　　“是我们灵修文明定下的官方语言，”五号轻声道，“我可以肯定，这里就是其他灵修者搞出来的。”
　　“能找到那个灵修者吗？”
　　“很难，我跟他们聊聊。”
　　五号黑着脸左右扫视。
　　她也是丝毫不客气，只是轻轻抬手，一名穿着华服、躲在尖塔建筑边缘的中年女人，被五号直接摄到了眼前。
　　五号隔空扼住这個女人的脖颈，将她提起来，而后丢到了地上。
　　五号浅黄色短发后微微闪烁亮光，王机玄就‘理解’了这里的语言。
　　——这种能力，也算是灵修文明的优势项目了。
　　五号冷然问：“你们的主人是谁？”
　　女人答非所问：“你、你是谁！这里是神圣的神国！你胆敢闯入这里！你就不怕被神惩罚吗！”
　　“聒噪。”
　　五号眼底闪烁星光，这个中年女人惨叫了声。
　　周围有七八名穿着简单战甲的男人跳了出来，口中喊着：
　　“你是谁！”
　　“住手！”
　　他们虽然不断高喊，却完全不敢向前。
　　这些灵魂的实力虽然比普通人强一些，但很显然，并没有什么成系统的攻击手段，在这个幻境中也只是一些‘凡人’般的存在。
　　王机玄冷眼观察，灵识尝试向前延展，但他的异魂释放出的灵识被压制在了身周五十米范围内。
　　是城市本身对他的压制。
　　五号又用了些手段靠近她跟王机玄的这七八个男人同样惨叫着倒地，不断地翻滚。
　　“不要让我问你们第三遍，”五号杀气腾腾，“你们的主人是谁？”
　　“我们没有主人！”
　　“神王大人会惩罚伱的！”
　　“你们神王呢？”五号冷然道，“让他滚出来见我！自称为神，还自封神王，一点羞耻心都不要了！”
　　周围这群人惨嚎的惨嚎、支吾的支吾，很难给出一点有用的信息。
　　越来越多的人从四面八方围过来。
　　此间出现了一些拿着武器的男女，但他们在这个幻境中，也只是凡人一般。
　　而五号这个灵修者，却拥有各种各样对付他们的手段，那似乎是灵修者控制灵奴的手段。
　　忽然，前方传来了一声轻叹。
　　灵力波动？
　　王机玄异魂做好了出手的准备，抬头看向前方街道。
　　那个穿着金色长裙的中年女人站在一架人力车上，手中握着一把权杖拉车的则是六名壮汉。
　　这个领头的一出现，周围这些人影胆子都大了些，从四面八方围了过来。
　　女人的嗓音远远传来：
　　“外来者，你们是从哪里来？这个神国已经封闭很久，我们与世隔绝，并不想再参与任何纷争，你……”
　　“装模作样。”
　　五号轻轻跺脚。
　　一股浅浅的冲击波从她脚下绽放，周围这些试图聚过来的人影顿时人仰马翻。
　　车架上的中年女人手中权杖轻轻向下，一片光幕落下。
　　她脸上是自信的微笑；
　　但可惜，这微笑刚绽放就立刻凝固，光幕瞬间被冲击波撕碎，拉车的六个壮汉向后摔倒，车架直接炸开，这个衣裙华美的女人摔了个结结实实的屁股墩。
　　女人慌乱地喊着：“你是谁！你的力量！这是神王大人的力量！”
　　五号禁不住嘟囔：“这么菜还摆架子。”
　　王机玄乐得清闲，也没劝五号收手。
　　五号再次招手，这中年女人被她隔空拽了过来，一把薅住头发，提起了中年女人的上半身，冷然道：
　　“说！这里是谁创造的！你们神王叫什么！”
　　“我、我……”
　　中年女人颤声道：
　　“你到底是什么人！”
　　“跟你们交流怎么这么费劲，”五号明显是有些恼了，立刻就要下狠手。
　　王机玄连忙出声：“别上火，别上火，这些灵魂好像都很茫然，他们也可能真的不知道什么。”
　　言罢，王机玄异魂掌心绽出一点青芒，直接钻入了这个中年女人额头。
　　这女人双眼瞬间木讷。
　　顷刻被掌控。
　　“直接控她神魂不就好了……问吧，现在你问什么她答什么。”
　　五号额头挂了几道黑线，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　到底谁的手段更激烈！
　　“抓紧时间，我不会你们的语言，”王道长在旁催促着。
　　五号点点头，开始问询：“你们的神王是谁？”
　　“神王，神王大人死掉了……我们怎么敢知道神王大人的名讳……”
　　“死了？怎么死的？”
　　“他被杀死了……长着六只翅膀的丑陋虫子……它杀死了神王大人……就、就在神王大人的宫殿……我只是神王大人选中的祭司……其他祭司都被杀死了，我躲在角落逃过了一劫……”
　　丑陋虫子？
　　五号皱眉问：“这只虫子是什么样的？画下来。”
　　女祭司低头咬破自己的手指，快速在地上画下了一幅简单的画。
　　就算画面有些凌乱，线条也很简单，但王机玄和五号一眼就能认出来。
　　迦里喏。
　　能抵达这里的只有灵魂换句话说，应该是迦里喏的灵魂杀死了‘神王’。
　　“起来吧”五号简单道，“从你如何进入这个神国开始讲，说后面发生的一切，带我们去神王被杀死的地方。”
　　“是、是……”
　　女祭司颤声说着。
　　王机玄的目光不断扫视各处，灵识也在各处探查，哪怕只有五十米，也足够穿透附近的建筑墙体，看到里面的具体结构。
　　在这里的人感觉中，他们就是生活在一个真切的世界。
　　但这里少了三件事：
　　死亡、生育、生长。
　　所有人都被定格在了一个样貌中，每天有着被安排好的工作，享受着重复且无聊的生活。
　　王机玄道心隐隐有所得。
　　这种地界，还挺适合悟道的。
　　女祭司的名字，音译过来也是一串的音符，王机玄取了最前面的两个字，称呼她为‘黑丝’。
　　纯音译，无不良导向。
　　……
　　黑丝祭司清楚的记得，她原本生活在一个地表百分之九十区域被海洋覆盖的行星上，几乎所有人的家园都是漂浮在海上的房屋。
　　他们的大气相对稳定，一般不会有风暴产生，就算有风暴，也只需要潜心向星球的守护神祈祷，就能平安渡过。
　　他们的一生只做两件事，好好的活着与侍奉守护神。
　　黑丝因为长相不错，透着一股子灵气劲儿，幼年就被神殿选中。
　　她十六岁进入神殿，做了几年见习祭司后，终于成为了正式的祭司，得到了每天一个小时接近守护神的机会。
　　这个时候，黑丝才发现，他们的守护神是个极其强壮的男性神灵，有着匪夷所思的能力。
　　祭司的一个任务，就是满足神提出的所有需求。
　　黑丝本来憧憬着有一场对神灵的侍奉，但她没想到，当她得到了这个机会，这位守护神要求她穿上一种奇特的装甲，走到跪姿的守护神背后……
　　“打住！”
　　五号那张脸蛋上写满了厌恶：
　　“不要分享这种细节！我对其他灵修者的癖好没什么兴趣！你是怎么来到这里的？”
　　黑丝浑身颤抖了几下，继续说着……
　　她带着王机玄和五号走向城市中央那华美的宫殿，外围已经挤满了人群。
　　王机玄视线所及，大概有五六百人。
　　黑丝嗓音也多了几分颤抖。
　　她说起了灌注仪式——不同于地球上死人较多的灌注，她参与的灌注仪式，是被灵修者直接赐下灵能回路，虽然有痛苦，但只是身体被灵能回路寄生时的痛苦。
　　灌注仪式后过了很久，大概十几年，其他几个灵修者（神灵）来到了这颗星球，找这颗星球上的灵修者商议着什么。
　　然后，黑丝和一批男女祭司，就被送到了一个血池中。
　　守护神兴致勃勃地说着：
　　‘恭喜你们，你们被选中了，马上就要进入神国，去侍奉神王。’
　　‘你们将获得永生，真正的永生，不会有任何烦恼，不用担心饥饿，没有压力，不用工作……当然，你们要悉心侍奉神王，那可是我们的导师。’
　　‘哦，对了，可以研究研究艺术，我期待你们成为大艺术家。’
　　守护神打了个响指，他的祭司们迎来了痛苦至极的死亡体验，等祭司们睁开双眼，已经抵达了这里。
　　黑丝小声说：“我们当时是六十多个人参加了晋升神国的仪式，但只有三个人来到了这里。”
　　“二十比一？”
　　五号呢喃着：
　　“挑选灵魂应该是在死亡仪式前完成，也就是说，这伙灵修者有可能是一批创造了二十个左右的极乐天幕？
　　“对了，第一批支柱刃兽的数量好像是……十六头？
　　“也就是说，他们用创造全自动战争机器的名义，暗地里搞可以永生的极乐天幕。”
　　王机玄注视着前方越来越近的宫殿群，小声道：“问下她，有没有听到他们前期的商议。”
　　五号依言照做；
　　黑丝祭司回忆了十几秒，她只是跟着大家一起去服侍神们时，听到了一些谈话，很短暂……
　　‘光明之翼那边会同意吗？天幕需要的觉醒回路，很多都被他们垄断了。’
　　‘不同意也要同意，我们的计划已经推进到了这一步，导师已经没有多长时间了。’
　　‘难道也要让他们参与进来吗？’
　　‘看来只能这样了，我再去找他们谈谈。’
　　‘这项技术导师验证了这么久，白白分享给他们，真有点郁闷。’
　　‘看开点，这项技术是造福我们的文明，只要能推广开，大家都有了永恒的生命，还会拥有比现在强大数倍的力量。’
　　大概就是这样。
　　等黑丝祭司复述完这些，他们已经到了宫殿群前方。
　　这里的华美和富丽堂皇自不必赘述；
　　但在王机玄眼里，这不过是一个幻境的景色罢了，只要搞个幻阵，他还能搞出各种各样抽象的景色。
　　不值一提。
　　“神王大人被杀的地方就在前面，那个主殿的十二根柱子后面。”
　　黑丝祭司小声说着：
　　“那里笼罩着一股力量，我们靠近就会被推开。”
　　王机玄和五号对视一眼，五号忽然抓住黑丝祭司，把她直接挡在身前。
　　他们两个，一个异魂、一个意念体，此刻倒是十分小心。
　　稍微抵近，王机玄的灵识就看到了一幅有些触目惊心的画面。
　　十二根白玉柱后，那本该装饰奢华的宫殿一片狼藉，地面和墙壁上都是鲜血，地上有着一截截白骨，地面上能看到无数劈砍的痕迹，有个区域劈砍痕迹十分密集。
　　一层浅灰色的光膜覆盖在大殿四周。
　　王机玄仿佛看到了，当初有一只迦里喏在这里，踩着一名老人的灵魂，刀肢疯狂向下劈砍，将这个老人剁成了一截截残骸……
　　嗯？
　　王道长眉角隐隐作痛，本体灵觉轻轻跳动。
　　他猛地扭头，看向了左侧最边缘的石柱。
　　石柱旁；
　　一个灰影不知何时出现，只是静静站在那，背后张着六只薄薄的羽翼。

第296章 凭空造棋
　　被光膜包裹的大殿，殿内遍布的残骸，在石柱旁展开了自己薄翼的恐怖刃兽……
　　王机玄抬手摁住了五号的胳膊。
　　五号不明所以；
　　虽然这只是她的意念体，但触感也是极其真实的。
　　忽然就被王机玄触碰，下意识就想闪躲，又克制住了这种本能反应。
　　“什么？”
　　王机玄没有回话，灵识注视着边缘石柱旁的那道灰影，没有扭头去看，只是在疯狂汇聚这个异魂的魂力。
　　感受到王机玄的异样，五号略微扭头，看向了左右区域。
　　石柱后空空荡荡；
　　她没有看到任何诡异之处。
　　前方，黑丝祭司已经抵达大殿入口，抬手轻轻触碰被一股透明的光壁温柔推开。
　　“前面就是神王大人被杀的地方。”
　　她自顾自地说着，看着那些散落的骸骨，眼底最初是恐惧，但这份恐惧逐渐有些变味，嘴里不断呢喃着：
　　“这对我们来说是很残忍的。
　　“信奉神是我们从小就有的理念，服侍神是我们的义务，亲眼目睹神被怪物杀死，那一刻对我来说是莫大的悲哀。
　　“可我没敢站出来保护神，只是看着神死在了这。”
　　黑丝祭司嗓音有些颤抖。
　　她像是在用力挤压胸口，想要发出一声悲鸣，但最终只是咳嗽了两声，身体也像是变得更加虚弱。
　　黑丝祭司扭头看了过来，眼底神光十分复杂，又带着几分空洞。
　　她问五号：“我们接下来该去哪儿？您如果也是神明的话，能成为我们的指引吗？”
　　五号嘴角一撇，看向王机玄。
　　她本想问接下来该做什么，却意外看到了王机玄这个异魂高度戒备、仿佛随时要出手的模样。
　　真有敌人？
　　“我对你们的……”
　　咻咻！
　　两道无形气刃激射而来！
　　王机玄异魂一把抓住五号胳膊，身形猛地向后跳开！
　　跳动过程中，五号的一缕秀发在前飘落，随之化作微光消散。
　　破空声再次出现，五号看到了一道灰影极快扑来，而身旁的王征身形砰的炸开，化作一只十多米长的漆黑蛟龙，身周爆出一层冲击波。
　　那道灰影被冲击波吹开！
　　五号素手轻摇，几个灵能回路同时显露，其内射出数十把细小的、可以伤害灵魂的箭矢。
　　叮叮叮！
　　几根刀肢不断乱舞，那些箭矢被全数击飞，空气中留下了一道道残痕。
　　王机玄的龙蟒异魂左前爪向前竖劈，强大的魂力爆涌开来，那道试图向前的灰影再次被撞开。
　　它身形几个踉跄，背部撞在了那层包裹大殿的光膜上，显露出了自身全貌。
　　常人大小的身体，纤长的躯干和展开后宛若昆虫翅的薄翼，恐怖的口器外有一层厚厚的结膜，结膜上刻画着一张与人类相似的面孔。
　　这只迦里喏，跟王机玄此前接触过的那只，外形上有些不同。
　　旁边那名黑丝祭司忽地仓皇叫喊，颤抖着跌坐在了地上。
　　迦里喏右侧的刀肢划过，黑丝祭司的头颅向后抛飞，没有任何血迹，身体随之消散。
　　王机玄异魂化作人形，心底略微观想，魂力凝成了一把长剑。
　　五号短发变长，恢复了本来面容，这也代表她要‘火力全开’，那张五官明明没有太多变化的俏脸，此刻多了几分神圣感，肌肤更是欺霜傲雪。
　　“夜之灵修者……黑色风暴……”
　　这只迦里喏发出了刺耳的噪音。
　　王机玄洒然而笑：“老朋友？”
　　迦里喏面露思索状，而后缓缓摇头，嗓音虽然刺耳但说话却是连贯的：
　　“我们的所有记忆共享，但我并不是之前与你接触过的同伴。你是敌人，在我看来是这样。”
　　五号冷哼了声：“好多废话。”
　　她左手抬起、张开，一束银光朝前急窜。
　　迦里喏刀肢向前竖劈，银光宛若成为了实质，被它直接从中斩断。
　　这些招式看似花里胡哨，实际上，也只是‘魂力’的对碰。
　　迦里喏立刻就要反击，王机玄却突然抬手。
　　“住手！我们是来谈判的！”
　　迦里喏果然停手。
　　五号也有些纳闷地看向王机玄，不明白他要谈什么。
　　王道长松了口气。
　　五号没察觉到，王机玄却是感应到了……怎么说呢，这是一套很复杂的东西。
　　简单解释的话，那就是：
　　这個宫殿是整个幻境的核心，幻境是从这里向外逐渐构建的；
　　这只迦里喏是这个宫殿的一部分；
　　整个幻境、或者说这个城市，就是支柱刃兽的灵魂。
　　也就是说，这只迦里喏，就代表着支柱刃兽的灵魂。
　　这股魂力十分庞大，庞大到，王机玄和五号加起来，也难以推倒这里的一根柱子，如果跟这只迦里喏打下去，根本杀不死它，且会被它耗死。
　　虽然只是异魂和意念体，但这种必输的战斗，道长并没有任何兴趣。
　　“黑色风暴。”
　　迦里喏面露思索，那双状似‘高跷’的下刀肢缓缓踱步，不紧不慢地说着：
　　“你是高阶文明的使者，本不用参与我们与灵修者的战争。
　　“现在你却卷入了这里面，那也就成为了我们的敌人。
　　“刃兽不惧怕任何敌人，刃兽可以永远进化，哪怕是高阶的世界，我们也会一直战斗下去。
　　“这就是，我们的宿命。”
　　五号俏脸冰寒，并未开口。
　　王机玄却是洒然而笑：“第一，你是在坐井观天、夜郎自大，第二，我只是站在这里人类的立场，所以跟你们敌对，而不是站灵修者的立场。这位是我的合作伙伴。”
　　“暗夜的灵修者，”迦里喏淡然道，“虽然我清楚的知道，你们并非对我们种族施加无尽痛苦和奴役的元凶，但同为灵修者的伱，因为力量体系的重叠，也必须被我们毁灭。”
　　五号冷哼了声：“现在就说谁毁灭谁，恐怕为时尚早。”
　　王道长果断接过话题：
　　“我有几件事想问你。
　　“这里的情况我大概已经知道了。
　　“这个城市就是支柱刃兽的灵魂，这不同于普通生物的灵魂，这里运用的技术叫做极乐天幕，起源于灵修者的前身文明。
　　“而你，看似是一只迦里喏其实……是支柱刃兽灵魂的一部分？与人类有差不多逻辑思考方式的那部分？”
　　迦里喏的表情微微有些诧异。
　　他缓缓点头：“没想到，你已经知晓了我们的所有秘密。”
　　“其实并不是所有，”王机玄淡然道，“所以，除非我们有直接毁灭这个极乐天幕的能力，不然在这里是耗不过你的。”
　　这是在告诉五号。
　　迦里喏问：“你刚才说谈判，那就给出谈判条件，如果是想让我们放过这颗星球上的人类和灵修者，那就不必多提了。”
　　“确实，现在是你们占据优势。”
　　王机玄藏在背后的双手开始酝酿魔气。
　　龙蟒异魂现在是半佛半魔，搞点魔气自然是随手捏来。
　　谈判嘛，没有筹码那就给自己凭空造一个筹码。
　　“那个灵修者老索菲发疯的事，我想你应该知道了。”
　　“嗯，炎火系的灵修者，性格懦弱且充满谎言的索菲，他因为某些未知原因陷入了癫狂，这给了我们很好的机会，”迦里喏缓缓点头，“我的同伴提前唤醒我，就是为了摧毁他的核心回路。”
　　“他的核心回路现在在我手里。”
　　“我之前曾有过感应。”
　　“那我今天可以告诉你，他发疯的原因。”
　　王机玄笑眯眯地将右手从背后探出来，上面是一团漆黑的火焰。
　　迦里喏仔细感应，随后变了面色。
　　它感受到了巨大的威胁。
　　这种威胁，此前它曾感受到，那似乎能侵蚀支柱刃兽庞大的灵魂和身躯，就如不断复制的病毒，只要沾染了，它就会迅速涨大。
　　而支柱刃兽，并没有克制这种东西的灵能回路。
　　“这是，你们的毒？”
　　“只是修行出来的一种气息，我这边要多少就有多少。”
　　王道长的笑容越发从容，合住右手，让火焰消散。
　　“我跟你们的力量体系是不同的，而恰好，这种在我们那边是很容易就解决的小问题，却是你们的梦魇。
　　“我方可以许诺，只要谈判顺利进行，那我不会对支柱刃兽释放这东西。
　　“一头失控的巨兽，对人类来说也不是好事。
　　“但如果这个巨兽肆无忌惮地向前进攻，对人类世界的破坏，肯定是高过巨兽失控后无差别杀戮人类和刃兽。”
　　这只迦里喏陷入了沉默。
　　它突然转身，身体融入了包裹着大殿的光膜，当着王机玄和五号的面，走去大殿角落，找出了一件华美的披风给自己披上。
　　它的刀肢藏在了披风后。
　　随后，它漫步而出，注视着王道长，很认真地道：
　　“你拥有跟我谈判的筹码了，修行者。”
　　王机玄打了个响指。
　　一股魂力扩散了出去，凝成了一张长桌、三把椅子。
　　这种不经意间的显露本领，对迦里喏没什么影响，但五号明显惊讶了一下。
　　道长抬手做请：“那就坐下谈吧。”
　　迦里喏缓缓点头，调整着身体的形态，包裹着披风与两人对坐。
　　这个时候的迦里喏，因为结膜上的五官过于逼真，已十分近似于人类。
　　准确来说，是近似于灵修者。
　　那些人影围在宫殿前的广场外侧，完全不敢靠近。
　　他们只是一些摆件，是这座城市该有的装饰品，作用等同于路灯或者绿植。
　　“你为什么会知道极乐天幕？”
　　迦里喏疑惑地问：
　　“知道这个秘密的灵修者，应该已经都被我们杀死了。”
　　王道长笑道：“还是上次的模式怎么样？你我一问一答，彼此以灵念沟通，如此可断定是否为谎言。”
　　“可以，我们喜欢这种信息交换。”
　　“不过我不会告诉你们天道的相关内容。”
　　“我对天道不感兴趣。我们个体之间存在些微差异，这是一种保护自我认知的方式。”
　　五号干脆恢复成了黄毛萝莉的状态。
　　她蹙眉看着已开始交谈的王机玄和迦里喏；
　　她怎么感觉……
　　‘王征跟刃兽交谈的时候，好像比跟我谈判时要开心？’
　　……
　　傅坚看着眼前的倒计时。
　　王机玄那边已经折腾两个多小时了，支柱刃兽的各项指数已开始稳步上升，大概一个半小时后，他们需要进行第二次强力打击。
　　傅坚扭头看向王机玄的本体。
　　他还是嘴角含笑的模样，似乎一切都在从容不迫的进行着。
　　不过，现在也有几个不太好的消息，都与灵能之都有关，傅坚在犹豫要不要想办法共享给王机玄知晓。
　　这些不太好的消息，本身也非什么大问题。
　　黑色贝壳拦下了那些试图靠近战场的灵能者，查明了这些灵能者的身份，也发现了这股灵能者的真实实力。
　　他们的数量有两千之多，大部分都是C级灵能者，B级及之上的灵能者只有一百多人，为首的是名为‘黑明’的灵管会毁灭团团长，一名此前公开露面过的SS级灵能者，也是已知十几名SS级灵能者之一。
　　黑明是六老的学生，算是六老的死忠分子，同时也是灵能之都内部，统治派威慑自然派的主要战力之一。
　　——自然派那边也有几个SS级灵能者。
　　重点是，黑明虽然是灵管会的毁灭团团长，但他本身从未公开出过手，没有任何罪状在身。
　　黑明带了十几名S级灵能者，而且都是身家清白、在灵能之都深居简出的清白战力。
　　他们没办法用政治方式拿下他们。
　　这次，灵能之都更是把姿态放的很低。
　　六老公开发表声明，强调灵能之都是人类社会的一部分，对抗支柱刃兽人人有责……巴拉巴拉说了一堆。
　　给傅坚的感觉就是，六老突然一百八十度改变了态度。
　　这背后，大概率是那一二三号灵修者改变了态度。
　　六老发表公开声明后，太空堡垒的三名总司令也发布了一条倡议，当务之急是控制第六支柱，等等。
　　傅坚也有应对的办法。
　　这群灵能者，被他安排去了前线战场，没有让他们靠近支柱刃兽。
　　但现在，毁灭团团长黑明，带着那十几名S级灵能者，已经在尝试接近这边。
　　他们还厚颜无耻地在搞视频录制甚至现场直播，这是要向全世界展示灵能者与支柱刃兽战斗的英姿。
　　傅坚很想一炮轰了他们；
　　可惜，他是指挥官，要全盘考量、占据大义，这样才能继续去团结人类内部。
　　‘指挥官果然不自在。’
　　傅坚不知怎么想到了这个，哑然失笑。
　　他不再多看王机玄，扭头继续关注战场，而这时一缕传声入了傅坚脑海，自然是王机玄在问询。
　　“老傅那个，咳……
　　“首先，我绝对是站人类立场，跟刃兽死磕到底。
　　“其次，我绝对不是畏惧了支柱刃兽，也不是要跟刃兽合作。
　　“我只是想问……我这边有办法忽悠这只支柱刃兽去冲击灵能之都，你看，要我这么操作下吗？”

第297章 《协议》
　　傅坚默默关了通信监控和实时记录。
　　他直接开口，王机玄也就明白，现在可以不用传声，直接交谈。
　　傅坚问：“你在下面找到了什么？”
　　“很多东西，还有支柱刃兽的秘密。”
　　王机玄简单介绍了一遍极乐天幕，以及部分灵修者对永恒不死的疯狂实验，没有给傅坚骂人的空档，就直接道：
　　“我此刻正跟对方谈判。
　　“我这边找到了支柱刃兽的一小部分灵魂，对方与迦里喏差不多，但要更高级一些，算是刃兽文明的真正主宰者，不过也是‘之一’。
　　“这边不能聊太久，我只是想问下你的意见，要不要去这么搞。”
　　傅坚沉默了几秒。
　　“这有悖原则，如果我们这么去做，就是跟刃兽合作、去打压人类内部的派系，我站在个人和公义的角度反对这么做。”
　　王机玄：“那好吧，我不往这方面引导，套点情报就回来。”
　　“我的意思是，我站在个人和公义的角度。”
　　傅坚缓声又道：
　　“如果D5的军官出于个人目的，想要保护人类正常社会，而去找机会试探出灵能之都隐藏的三名灵修者实力恢复程度，那对人类而言，也有可能会避免未来的毁灭危机。”
　　王机玄搞蒙了。
　　不是，到底是要，还是不要，还是既要又要？
　　既要又要的话那恐怕有些不太好……
　　在他们修行界，大魔头也有豪情万丈的人物，坏就坏的彻底、正就正的磊落，都能算是不错。
　　他最讨厌的就是，表面扮演正道大侠、内里搞各种歪魔邪道的家伙。
　　嘴上都是主义，背后全是生意！
　　当然，王道长自身这种情况，属于是有点嘴硬，不得已用了魔功，但……
　　心、存、光、明！
　　傅坚很干脆地道了句：“你这次谈判不代表人类立场，只是个人行为。”
　　“懂了，”王机玄讪笑“也对，这個问题我是不能问你的，你肯定不能对刃兽有半点妥协……那行吧，我来搞，出了事我来负责。”
　　“谢了。”
　　“我继续去忽悠。”
　　王机玄传声补充：
　　“支柱刃兽这次活跃只能持续三天。
　　“还有，咱们这边的资源和人口，确实是它在调控。
　　“它们的目的似乎很复杂，还没能套出来，具体回来我跟你解释，我先套话了。”
　　傅坚应了声。
　　王机玄后续并未再传声。
　　‘这家伙到底怎么做到的，’傅坚明显困惑了。
　　如果真能祸水北引，对于当前局势而言，确实是最有利于人类内部团结的。
　　灵能之都会陷入危险？
　　傅坚对此并不相信。
　　第六支柱如果真能突破灵能之都外围防线，那三个灵修者大概率就会现身。
　　……
　　第六支柱的极乐天幕内。
　　王机玄的异魂、五号的意念体，与那个披着斗篷的迦里喏相对而坐。
　　谈判进行的比较顺利。
　　五号自以为发现了问题的关键。
　　他们灵修文明很难跟刃兽文明谈判，因为刃兽文明的目的就是彻底消灭灵修文明；
　　人类文明也很难跟刃兽文明谈判，后者只是把前者当做灵修文明的附属、素材库，是灵修文明的一部分。
　　甚至，黑色风暴活跃之前，刃兽从未跟人类进行过交流。
　　而一个从外而来的神秘修行者、高阶世界的使者，与刃兽虽然有冲突，却并没有根本利益牵扯的家伙，偏偏掌握了很多能直接威胁刃兽的手段……
　　这种角色，别说是刃兽文明，就算巅峰时期的灵修文明，也该给与重视。
　　五号又听王机玄在那忽悠：
　　“我跟人类的指挥官进行了一次简单的商谈。
　　“人类跟刃兽不存在和解的可能，这颗星球上发生的悲剧，任何人类都没有权力去选择去原谅刃兽。
　　“但如果刃兽优先去解决与灵修者的矛盾，人类一方可以选择临时休养生息，毕竟灵修者对人类而言，也是巨大的威胁。”
　　斗篷迦里喏不断思索着。
　　它问：“这颗星球上的原始文明，可以反抗灵修者？”
　　“你应该是沉睡了很久，”王机玄道，“既然你们的信息可以共享，不如直接去阅读其他迦里喏的记忆，过去八十多年，人类一直在不断进步。”
　　王机玄目光逼人：
　　“就算没有我在这，我也相信，人类终将会驱逐刃兽和灵修者，成为这片星域的第三个棋手。
　　“人类坚持的机械路线，现如今已经取得了成效。
　　“伱刚体会过不是吗？
　　“现在的你被压制在这儿，狼狈不堪、动弹不得，这还是因为，人类发展的时间太短。”
　　斗篷迦里喏缓缓点头：“确实是这样，这个原始文明在跟我们的对抗中，主要是依靠他们自身的力量。”
　　“刃兽和灵修者组成的灵能文明，其实并不具备任何优越性。”
　　王机玄当着五号的面，直接数落：
　　“无论是人类的身体还是刃兽的身体，都不过是核心回路和灵能回路的寄生体，你们并不能理解力量的本质。
　　“更不用说，我已经接触过核心回路的缔造者。”
　　斗篷迦里喏明显愣了下：“你接触过那个远古文明？”
　　五号点点头：“我可以作证。”
　　“我更加看不透你了，”斗篷迦里喏喃喃道，“你浑身都是秘密，有着不可思议的能力，很多奇异点都在围绕你发生。”
　　王机玄被说的快不好意思了。
　　他道：“你只能活跃三天，人类一方准备的物资，足够把你钉在这里三天，不如，我们打个商量。”
　　斗篷迦里喏问：“你是想让我去攻击北极圈的那个城市？”
　　“你难道不想知道，那三个光明议会庭的灵修者恢复到什么程度了吗？”
　　王机玄坦然道：
　　“在我面前的这些敌人中，刃兽是大敌，那三个灵修者以及他们下属的灵奴，则是我的死敌。
　　“我在这对你进行规劝，而不是与你交易。
　　“不如你从这里撤走，去北极圈找他们的麻烦。”
　　斗篷迦里喏却道：“基于一项协议，我们暂时不会进攻北极圈的那座灵能都市。”
　　“协议？”王机玄有些疑惑。
　　五号忽然像是被踩到了尾巴：“他们跟你们有协议？！”
　　“是的。”
　　斗篷迦里喏轻轻点头：
　　“你可以回忆一下，来自暗夜的灵修者，在我们取得了广泛优势后，只是将你们分别围困在不同的星球上，并未对你们赶尽杀绝。
　　“这就是那项协议的内容。”
　　五号破口大骂：“这群！该死的家伙！混蛋的家伙！我们这一派拼上了一切去保护文明之火，他们却在暗地里跟刃兽勾结！协议是什么！”
　　斗篷迦里喏缓缓摇头：“基于保密条款，我们不能说。”
　　王机玄目光略微闪烁。
　　一些信息在他心底迅速串联。
　　王机玄忽然道：“我知道了。”
　　斗篷迦里喏结膜上露出皱眉的表情：“你知道了？你知道什么了？”
　　“是为了刃兽文明的存续。”
　　“嗯？”斗篷迦里喏满脸疑惑。
　　它装的。
　　王机玄自顾自地说着：
　　“如果不是我之前已经了解的足够多，又有一个思想出了点问题的小女仆，我大概也想不到这些——
　　“刃兽并不能完全独立生存。
　　“我说的对吗？”
　　斗篷迦里喏略有些沉默。
　　五号问：“什么意思？”
　　王机玄瞪了她一眼……
　　大姐，咱们是在跟对方谈判！
　　这就跟斗地主一样，怎么俩农民开始互相问牌了？
　　道长直视斗篷迦里喏，快声道：
　　“极乐天幕，支柱刃兽的灵魂，刃兽群的支撑，这是由三千五百多个灵能回路组成的。
　　“极乐天幕的缔造者，就是战争之神那伙灵修者，他们曾经也为一些必须的灵能回路发愁，然后去找到了光明之翼议会庭进行谈判。
　　“光明之翼跟战争之神合作，让刃兽从此诞生。
　　“但当第一批年迈灵修者进入极乐天幕，试图永恒存在时，出现了意外，迦里喏，这种特殊的刃兽、刃兽群的大脑、刃兽文明的先知开始觉醒，杀死了这些老灵魂。
　　“叛变是从极乐天幕开始的，或者说一场起义。
　　“然后就是刃兽对灵修者的战争。
　　“这个过程中，你们肯定发现了一些问题……你们没有核心回路，最多只能通过复制灵能回路来制作新的个体。
　　“你们的文明，不具备自我进化的可能。
　　“这就跟，机械文明一旦脱离了人类逻辑进行维护，最终也会走向崩坏，是差不多的道理。”
　　王机玄双眼微微一眯。
　　迦里喏的表情出现了几分凝固。
　　迦里喏也没有再躲避：“是的，你找到了问题的根本。”
　　王机玄身形微微后仰。
　　主动权，终于到手了。
　　他手指敲打着桌面，笑道：“你想要什么？”
　　“灵魂，灵修者的灵魂成为我们的傀儡。”
　　斗篷迦里喏平静地说着：
　　“这里的城市和宫殿，就是为这些灵修者灵魂准备的鸟笼。
　　“这不正是他们追求的吗？
　　“极乐天幕，永恒神国。
　　“用普通智慧生命的灵魂作燃料，让这个神国永续存在，哪怕永恒只是伪命题，也可以极大延缓他们的死亡。”
　　真是一群杂种。
　　道长心底骂了句。
　　王机玄问：“你们选择跟光明之翼协商，是因为他们掌握了支柱刃兽的制作方法和维修保养技术？”
　　“不错，杀死了所有战争之神议会庭的灵修者后，我们其实已经释放了自身的恨意和愤怒，也意识到了自身文明的短板。”
　　斗篷迦里喏淡然道：
　　“我们尝试摧毁所有的灵修者，是因为，每个灵修者都有可能操控我们。
　　“就像他们此前激活的沉睡回路。
　　“其实，让这颗星球上的文明得以存续的唯一原因，就是那个协议，而不是其他什么条件。
　　“如果没有那个协议，我们十二个同步沉睡后，自然会有新的伙伴被调集前来这里，轻松撕碎这颗星球地表上的一切生命体。”
　　王机玄问：“能谈谈这个协议的内容吗？”
　　“不能。”
　　“所以，你们是不会进攻北极圈的灵能之都了？那你们为什么要去抢夺老索菲留下的核心回路？”
　　“协议只涵盖了光明之翼议会庭成员。”
　　五号在旁面色铁青。
　　她遭受了背叛，深深的背叛！
　　王机玄不断思索着。
　　谈判陷入了困局，忽悠第六支柱去冲击灵能之都，对己方而言自然是三赢的手段。
　　既然有这个机会，道长自然愿意尝试。
　　这个协议……
　　“啊，”王机玄忽然笑了，“你们被骗了。”
　　斗篷迦里喏不解。
　　“你是想用这种方式套取协议的内容吗？修行者？”
　　“不不不你的智慧程度并不低，我们在这里没办法撒谎，撒谎能被彼此感应出来。”
　　王机玄讪笑：
　　“但你们确实被骗了。
　　“你们的协议应该是，达到某些条件后，光明之翼议会庭的灵修者就会成为你们的奴隶，进驻一个个极乐天幕，接受你们的束缚，成为囚笼中的金丝雀。
　　“这个协议还是你们主动提出来的，对吗？
　　“那你知道，这颗星球有什么特殊吗？”
　　斗篷迦里喏点点头：“这里是灵修者的母星，在这颗星球六十五万个公转周期前，这里诞生了第一批灵修者，带走了核心回路，离开了正崩解的远古文明，此后核心回路开始不断发展壮大，渐渐有了接近神的力量。”
　　“他们回来就是在寻找母星上藏着的宝藏，而这个宝藏，你猜猜是用来对付谁的？”
　　斗篷迦里喏思索着。
　　王机玄看向大殿中的那些白骨残骸。
　　刃兽并不傻；
　　它们其实也在两条腿走路。
　　一方面试图让光明议会庭的灵修者成为它们的奴隶，充当维修师和刃兽文明科学家这种角色；
　　另一方面，它们也在努力学习灵修者文明的知识。
　　伪星际之门，兽语者当时的SS级晋升仪式，都是最好的证明。
　　刃兽跟灵修者都在耍心眼，刃兽怕将灵修者杀完，自己的文明也终会崩坏，必须留下一些老师；
　　灵修者在拼命自救，这六个灵修者的希望就寄托在了他们古早的母星上，从而导致后续地球的惨剧。
　　现在，王机玄自然不能去说这些话，他要尝试激怒第六支柱，让它去跟灵能之都的灵修者狗咬狗。
　　先打个信息差试试。
　　“你自己心里也有数，光明之翼不会那么老老实实遵循这个协议。
　　“而根据我得到的信息，那个像是神婆又像是女巫的灵修者，此前已经自毁释放了自己的核心回路，她对光明之翼的三个灵修者说，自己找到了通往那个宝藏的路径，这个秘密应该只有光明之翼知晓。
　　“你们刃兽，已经快出局了。
　　“不信？看你表情应该是不信的，那你可以问问他们三个，你们应该能直接通信。”

第298章 论骚操作的重要性
　　信息差就是这样子的。
　　话讲一半，该露的露，不该露的不露。
　　‘宝藏钥匙’高花婷现在已被他们这边握住的事，王机玄是半点都不提。
　　不过，这个斗篷迦里喏也不是那么好忽悠的，它并没有表现出任何愤怒或者急躁的情绪，只是在那不断思索。
　　王道长瞧了眼在旁愤怒难平的五号。
　　他现在开始担心，五号扭头就去找一二三号灵修者清算……
　　“我与他们暂时无法通信。”
　　斗篷迦里喏沉声说着：
　　“我能感觉出，你想让我去进攻北方那座城市的迫切性。
　　“神秘的修行者，我觉得你在小觑我们的智慧。
　　“有关他们是否寻找到宝藏的问题……我并不相信，他们获得了一项技术，就能扭转在这片星域中的劣势。”
　　王机玄面露遗憾：“这么说，你不会去进攻北极圈那边？”
　　斗篷迦里喏缓缓点头：“协议既然是协议，那就需要双方去遵守，如果他们食言，我们自然会让他们付出代价，但这并不是我们与你之间的问题……还是聊聊我们之间的问题吧，如何让你放弃用那股邪恶的力量污染我，这是我坐下来跟你谈判的原因。”
　　“我们之间有什么好谈的吗？”
　　“是的，”斗篷迦里喏面露诚恳，“我们可以用一些代价，换取你不再与我们为敌，我们同样不想承受被高阶文明清算的代价。”
　　王机玄身形略微后仰。
　　“讲讲你们的条件。”
　　“伱修行需要的灵能，以及，一整份仿制星际之门的材料，还有我们刃兽文明的友谊。”
　　斗篷迦里喏诚恳地道：
　　“如果你想宣泄情绪，报复当初我们中的部分个体对你的冒犯，我可以做主，让你随意杀死几头王级供你泄愤。
　　“这对我们而言没有任何问题。
　　“刃兽文明与你们的文明并不相同，我们是一个整体。”
　　王机玄含笑摇头：“确实有诚意，不过我终究还是要拒绝。”
　　“为什么？”
　　“因为我要保护人类。”
　　“强者为什么就一定要保护弱者？”
　　斗篷迦里喏有些不解：
　　“这件事明明与你没有关系。”
　　“说不清，我从幼年得到的理念就是这样。”
　　王机玄心下轻叹。
　　是他的忽悠功力减弱了？
　　还是这只迦里喏，真的拥有不错的智商？
　　道长依旧不想放弃，想试试能不能忽悠这家伙去进攻北极圈，但话到嘴边，又慢慢咽了回去。
　　说来说去，其实还是两个字——利益。
　　斗篷迦里喏不同于此前接触到的那只迦里喏，眼前这家伙更冷静，也更睿智，拥有一种‘反正你们谁都杀不死我’的从容淡定。
　　或许今天的谈话后，刃兽群就会去试探灵能之都；
　　但对方显然不会轻易作出任何影响到他们族群发展的决断。
　　这就是支柱刃兽。
　　道长洒然而笑，慢慢站起身：“既然这样，那我们也就没有继续谈下去的必要了，与你交谈感觉很不错。”
　　“这是我们建立友谊的第一步吗？”
　　斗篷迦里喏终归还是有些忌惮的：
　　“我并不希望你真的使用那种手段，让我步入癫狂。
　　“假如我真的开始无差别杀戮，人类最后的文明也会陷入绝境。
　　“在我失去理智前，我会对外传递这里出现了强敌的信号，到时候，一扇扇星际之门会不断开启。
　　“你或许并不知道在过去这一百個地球年的时间中，我们已经占据了多少星球，培养了多少新生个体……个体指的是我这种。”
　　五号轻轻抿嘴。
　　王机玄不以为意地笑着。
　　要是他积累足够的功德，再飞升去上界，是不是可以省了从天兵开始奋斗，直接靠功德跃升天将？
　　看吓不住王机玄，斗篷迦里喏立刻示弱：“我现在很希望能得到你的友谊。”
　　“友谊还是算了，我这个人心眼小，做不到与敌为友，”王机玄问，“阁下有名字吗？”
　　斗篷迦里喏认真思考，而后用尖锐的嗓音道：
　　“我们有标号，我可以现取一个，符合地球文明文化习惯的名字，作为我们下次见面时的代号。
　　“艾萨尔。
　　“这是我的名字在灵修文明的语言中，这是死亡与新生轮转的意思。”
　　五号略微怔了下。
　　她皱眉看着这只迦里喏：“这里曾经入驻的战争之神议会庭老灵修者，是艾萨尔？”
　　斗篷迦里喏的笑容变得有些诡异。
　　它注视着五号，缓声道：
　　“是的，魏尔艾米娜图克女士，当我用了六百多个小时，将老艾萨尔的灵魂砍成碎片、一块块嚼碎了吞咽下去，他伴随着灵魂的大部分记忆也就归我们所有了。
　　“或许，你对灵修文明的历史和罪恶，了解的并不如我多。”
　　“我们走吧。”
　　王机玄招呼一声五号轻轻颔首，盯着斗篷迦里喏看了几眼，与王机玄一同转身离开。
　　斗篷迦里喏并没有为难他们。
　　它站在富丽堂皇又血迹斑斑的宫殿前，用华美的斗篷包裹着它恐怖的身躯，与这座城市融为一体，静静目送王机玄和五号化作光点飞向灰蒙蒙的天空。
　　斗篷迦里喏身体渐渐变得透明，回到了十二根石柱之中静静站着。
　　宫殿绽出一层浅浅的光波，周围那些人影双眼变得呆滞，而后他们像是什么都没发生，回到了各自居住的建筑，重启了一天的日常。
　　“我们就这么走了？你那种黑气真的不给它来一些吗？”
　　五号回头看向下方的极乐天幕。
　　王机玄示意她噤声，出去再聊。
　　……
　　王机玄的异魂和五号的意念体一起离了支柱刃兽体内。
　　他们头顶就是那片厚厚的灰云，那是数亿茫然的死者灵魂。
　　他们两个化作人形，商议着下一步的行动。
　　“它在耍我们。”
　　王机玄有点无奈地道：
　　“开始我还以为能忽悠它，没想到，它不只不上套，还试图反过来忽悠我……这家伙跟普通迦里喏完全不同，它更像是灵修者。”
　　“它吞噬了战争之神议会庭的艾萨尔，那是一个功勋卓著的混蛋。”
　　五号攥着小拳，那张俏脸上写满了愤怒：
　　“他们！他们彻头彻尾的欺骗了我们！
　　“那三个老混蛋从最开始就知道刃兽的问题！他们甚至还有一份协议！而我们这些非光明议会庭的灵修者，成了他们的玩具！
　　“我要去讨伐他们！”
　　王机玄连忙劝道：“冷静下，你这个时候去找那三个灵修者，就是中了刃兽的圈套，刃兽也想用你去敲打光明议会庭。”
　　“气死我了！”
　　“看来，只能让老傅持续压制它了。”
　　王机玄抬头看向上方灰云，心底也有些犯难。
　　这么多灵魂直接烧了？
　　这要是能找到阴曹地府，那该是多大的功德！
　　就算功德和业障都看不见、摸不着，甚至有可能，这颗星球都不归他们修仙界对应的仙界管理……
　　但是吧，做点好事，总归是能心里舒坦。
　　这真要一把真火烧了他们，让他们彻底解脱？
　　王机玄久久凝视，已开始回忆‘焚魂真炎’的口诀，这场大火也不知道会烧多久，但这总好过，让它们再被支柱刃兽体内的极乐天幕吸走做‘燃料’，在冤魂海中持续受苦受难。
　　王机玄这边立刻就要动手……
　　“王征，”五号突然问，“这个极乐天幕，你有什么感觉吗？”
　　“感觉？什么感觉？”
　　“我们在里面时，那里就像是一个真实的世界。”
　　五号抱起胳膊，不断嘀咕：
　　“但我们从里面离开后，又会感觉那里很空幻。
　　“那只迦里喏，应该是整个城市的意识，就是极乐天幕本身诞生的意识，按理说，它能直接调动整个城市的能量，在这虚幻的世界中是无敌的神明才对。
　　“可它明显做不到，我们跟它交手时，我们能简单占上风，不过它确实能源源不断汲取力量，在里面跟它动手，最后就是被它耗死。”
　　“嗯？”王机玄纳闷道，“你是不是发现了什么？”
　　“说不清，”五号低头注视着支柱刃兽背部那一片片岩浆湖，轻声道，“我在想，刚才与我们交流的，到底是不是支柱刃兽的主体意识。”
　　“你倒是提醒了我，”道长摸着自己下巴，“跟我们交流的这个迦里喏实在太冷静了，此前这头支柱刃兽，很轻松就被我手上的核心回路引动了。”
　　极乐天幕；
　　永恒神国；
　　大限将至的灵修者建造的栖身之地，在这个小小的神国中自封神明，想要永生不死，再让支柱刃兽去外猎杀其他普通生命体，来维持这个神国的运转。
　　不对劲，有些东西似乎弄错了。
　　王机玄表情突然变得有些严肃。
　　这里有几个已知的信息被他忽略了。
　　冤魂海被他用鬼门关秘法弄出来后，支柱刃兽的恢复能力明显变弱了一大截……
　　灵魂幻境的实现，基础应该是灵力，也就是灵能。
　　被吸纳来的灵魂只是一种养料，可以让幻境内的‘神王’汲取生命力，也能加持支柱刃兽的战斗力。
　　刃兽采矿，必然还是以收集灵能为主。
　　那些在幼王虫巢穴中发现的发光碟片，他们至今尚未能破解它的谜题，那似乎是刃兽成长的关键。
　　王机玄脑海中浮现出一幅幅画面。
　　他不断找寻，不断思索，来回穿插……
　　嗯？
　　王机玄抬头看向上方，为什么不去问问这些受害者呢。
　　道长忽然伸手，点点微光从灰云下方被他引来此地，几个近乎透明的、穿着军装的人影出现在他眼前。
　　这几人的军装，明显是与现在的人类军装有些不同，上面的番号也是几十年前已取缔的军队番号。
　　他们死去已多时了死在了与刃兽的战争中。
　　能回应王机玄的呼唤，就说明他们有简单的思考能力。
　　王道长行了个军礼，直接用心念与这些军魂交流，很快就有了新的收获。
　　五号在旁耐着性子等待，当这几个灵魂回到上方灰云，她才开口问：“怎么了？”
　　“差点上当。”
　　道长低头看向下方，快声说道：
　　“这些灵魂告诉我，他们此前无比痛苦，按照他们形容，每时每刻都像是在被抽走自身的血液，而且，他们能清楚地感知到，自己成为了支柱刃兽的一部分。”
　　“那个迦里喏，确实不是支柱刃兽的主体意识。
　　“有可能，支柱刃兽并不存在独立意识，它是接受指令、发动攻击，这个指令的下达者，本该是极乐天幕内的‘神王’。
　　“现在换成了那只弑杀了老神的迦里喏。
　　“支柱刃兽的叛变源于迦里喏，这个并没有说错，你还记得吗？那个大殿是被一层光膜包裹起来的，那只迦里喏是守在殿外的，它能随意进出大殿，跟我们谈判时，还特意披上了一件斗篷。”
　　“然后？”五号纳闷地问，“我们搞懂了这些，就能杀死这头支柱刃兽吗？”
　　“并不能。”
　　道长也有点意兴阑珊：
　　“努力半天，还是回到了之前的问题，想要杀死这头刃兽只有两个办法，要么干碎它的躯体，要么消灭整个极乐天幕，就我们当前的魂力水平……还是干碎它躯体比较简单。”
　　五号叹了口气：“不要太失落，你已经很棒了。”
　　“还好这话不是从我家菱童嘴里说出来的。”
　　道长苦中作乐般开了个玩笑。
　　力有未逮，只能暂时宣告放弃了。
　　送这些魂魄一程吧。
　　王机玄掌心绽出一团火焰，心下泛起层层不忍，对着上方传声道：“各位！听我一言！”
　　不少灵魂低头看了过来。
　　王机玄道心略有些堵闷。
　　远处，超大型机甲中，傅坚也看向了这边，他自然也听到了王机玄的呼唤。
　　更远处，一名名灵能者被挡在了支柱刃兽战斗范围外，此刻他们好整以暇地观察着这边的情形，等待着自己出手，向示人宣告灵能者的伟大。
　　而王机玄此刻，就要去送这些人类的英灵一程。
　　他苦笑传声：“此界没有阎罗殿，也不曾见轮回路，各位是魂魄，身体已死，若放任你们不管，他日只会酿成冤魂恶鬼，影响现世之人，我是王征，若有冤仇，还请寻贫道一人，今日，送诸位解脱！”
　　言罢，道长异魂的掌心火焰开始涨大，立刻就要丢向上方……灰云……
　　诶？
　　道长动作突然顿住。
　　没有阎罗殿；
　　不见轮回路；
　　阎罗殿，轮回路……极乐天幕，永恒神国……
　　王机玄豁然转身，低头看向支柱刃兽，仿佛透过了支柱刃兽的躯壳，看到了下方那片幻境。
　　“卧槽……”
　　简单的粗口，王机玄突然被自己一闪而过的灵光惊呆了。
　　把这个极乐天幕改成一个小地府，会发生什么？
　　王机玄异魂猛地抖手，嘴角从紧抿忽然变成了微张，随后又荡漾着左右撇了起来，露出了有点‘奸诈’的弧度。
　　妙啊！

第299章 军魂不熄！
　　说干就干。
　　王道长散掉手中焚魂真炎，招呼一声五号意念体，让异魂回归战傀。
　　思路有了，具体执行却并不简单。
　　别的先不提，如何做到，让这些灵魂靠近极乐天幕时，不被极乐天幕吸过去做成冤魂海版的‘蔚蓝天空’，就是一大技术难题。
　　王机玄冷静下来才意识到；
　　那只斗篷迦里喏前后根本没提及这数亿灵魂；
　　很有可能，它并不知道极乐天幕的具体运作方法。
　　‘现在残留了数亿灵魂，此前不断被支柱刃兽消耗、维持极乐天幕运转，耗损了多少冤魂？’
　　‘贫道老家那些邪修大魔还真是……太幼稚了。’
　　道长的异魂回归战傀，就感受到了一种胀满感。
　　异魂离开时，如果只是一棵小树苗，现在就已成了歪脖子树。此前用秘法模拟鬼门关引动诸冤魂，着实让他得了颇多好处。
　　可惜，这份反哺没能给到本体。
　　——也是他太过保守了，让异魂和本体魂魄各自独立。
　　王机玄心神挪移回本体，先去找了傅坚，让傅坚正常进攻，而后心神又转回龙蟒异魂，让牡丹给出了一个标准的思维导视图。
　　用科学的方法，进行玄学的理论验证。
　　先列问题。
　　道长速度飞快的完成构想，伴着空中流星砸落、支柱刃兽背部伤口绿色岩浆四溅，面前的投影屏上多了一连串的文字和简笔画。
　　他前后总结，大概有三个大问题。
　　第一，如何保护数亿灵魂闯进去。
　　这个其实好解决，现在支柱刃兽不能动，没了冤魂海后，整个极乐天幕门户大开，只需要他找到一個临界点，将鬼门关立在那，正面对外，弄两个前后魂魄通路。
　　啊，招魂大阵！
　　可以把招魂大阵稍作修改，就能发挥它护魂的效果，搭配异魂演化鬼门关，送这些灵魂进入极乐天幕内部。
　　稍后可以直接验证。
　　“牡丹，立刻调这些阵基过来。”
　　王机玄写了个清单，牡丹脆声答应，紧急调动他们存放在运输机装备仓的各类阵基。
　　此前备战时，王机玄就弄了一堆各类阵基备用。
　　第二个问题，送这些灵魂进去后，又能做什么。
　　王机玄仔细回忆；
　　那些源于灵能者的极乐天幕居民，其魂力相对于普通人的灵魂，是要强出十几倍的。
　　而这些盘踞的灵魂，虽然数量庞大，但经过冤魂海累年盘剥，相对来说都很虚弱。
　　仅凭数量，就算能淹没那座城市，又能产生什么样的破坏力呢？
　　这个问题，还真把王机玄给难住了。
　　他其实有办法。
　　道门有养阴兵之术，比如那五鬼搬运法，虽然没有被列为邪术之内，是正统的道法，但本质上就是养炼阴魂。
　　魔道类似的手段就更多了；
　　甚至，他还知道一种秘法，可以让一群冤魂养蛊般互相吞噬，养出强大的鬼王。
　　这个……
　　嗯，还是用点正道手段。
　　阴修法门他不会，但魔道手段改改，差不多也能用。
　　这大片的灰云中，有一批军人，里面还有些新战死的灵魂，他们意志坚定、思维清晰，可堪大用。
　　第二个问题也能解决。
　　还有就是第三个问题……
　　如果极乐天幕被攻占下来了，后面事态会怎么演变？
　　王机玄想了一阵，觉得这个问题未知太多，想不出个所以然来。
　　那不如先行其事再观其效。
　　反正，如果能在一天内就搞出效果，也能帮人类阵营节省大量的火力资源。
　　‘折腾，折腾点好啊！’
　　王机玄斗志昂扬，迅速传声开始排兵布阵。
　　佛堂小分队停下诵经，乘坐飞行器抵达灰云之下，开始布置悬空聚灵大阵。
　　待牡丹调来阵基王机玄亲自动手修改了十几只阵基，简单调试，立刻进行验证。
　　他先请五号靠近支柱刃兽背部，位于灰云附近；
　　王机玄去找傅坚简单汇报了自己接下来的动向，傅坚虽然没听明白王机玄要做什么，但他给了王机玄自由行动的权限。
　　王机玄之前就可以直接调动D5/D7/D8/D9所有前线灵能者。
　　道长倒是用不到这些权柄。
　　前后不过两个多小时，王机玄去而复返，异魂再闯极乐天幕。
　　这次，他开始仔细感受极乐天幕的运作，试图用幻阵的思路去理解这个灵魂之地。
　　极乐天幕冤魂海临界点很快寻到。
　　此前他跟五号的意念体一起下去时，也曾感受到微弱的阻力。
　　这股阻力对强大的灵魂是无效的，应该是方便灵修者及其灵奴的灵魂进出，却能稳稳拦住普通人的魂魄。
　　那里确实存在一层光膜，就如一张过滤网，将灵魂镶嵌在密密麻麻、十分拥挤的孔洞中，抽取灵魂的力量。
　　王机玄仗着自己的异魂现如今魂力强横，演化两把长剑，强行撬开两个孔洞，异魂灵巧钻入‘过滤网’的裂缝中。
　　汹涌的压力差点把王机玄的异魂挤爆！
　　他咬牙硬挺，虽然有那么亿点点痛苦，但靠着他异魂魂力，勉强能维持这个裂缝存在。
　　王机玄抽身回退，灵识极力铺开，仔细感受极乐天幕的运转。
　　可以搞！
　　而且，很明显的，那个斗篷迦里喏并没有作出任何反应。
　　又半个小时后，改良的招魂大阵顺利运转，与异魂化作的鬼门关顺利接通。
　　王机玄请来了……
　　己方‘冒险小能手’‘超级耐折腾王’郑士多！
　　郑士多的灵魂顺利从外进入极乐天幕，而后被招魂大阵护持，钻入鬼门关中，进入了极乐天幕内部。
　　郑士多感受到了一股吸力，不过他还没被这股吸力拽下去，就已被王机玄一把捞了出来，送去了外面。
　　第一个问题已大致解决。
　　第二个问题，王机玄略有些为难，最后还是决定……
　　养魔兵！
　　道长的异魂直接飞入灰云之中，灵识张开、传递心念，开始简单呼唤。
　　王机玄自己琢磨的——对于这种情况，越简单的口号、越能吸引这些灵魂注意的词汇，越能得到这些迷茫灵魂的共鸣。
　　人类社会有一面鲜艳的旗帜。
　　魔鬼总司令，傅坚。
　　“总司令在呼唤你！战士们！”
　　“刃兽在毁灭我们的家园！”
　　“人类的军人们！你们在哪儿！”
　　然而，响应者寥寥。
　　只有几百不足千名穿着军装的人影，聚到了王机玄面前。
　　王道长：……
　　“长官，”牡丹轻声提醒，“我的灵体能看到这些灵魂的存在，也能感受到您刚才的呼唤，但给我的感觉，这种呼唤的力度……并不如小花婷的歌声。”
　　王机玄皱眉问：“小花婷现在状况怎么样？她刚才似乎很疲倦。”
　　“她已经睡醒了，疲倦感还在，不过，我想她应该很乐意帮助长官，引导这些迷茫的灵魂。”
　　王机玄略微沉吟，还是决定让高花婷过来试试。
　　不多时，高花婷乘坐飞行器抵达灰云下方，靠近王机玄的龙蟒异魂。
　　为了方便用灵识加持高花婷的歌声，王机玄做了个自降身份的举动。
　　异魂化作蛟龙模样，让高花婷跳到异魂脖颈，用一缕魂力做了个座鞍，让高花婷能稳稳坐住。
　　高花婷明显有些紧张：“长官，我要唱什么？”
　　“先随便哼唱，倾注感情的那种，我观察下这些灵魂的反应。”
　　“好的长官。”
　　高花婷做了几个深呼吸骑乘在黑龙背上，闭上双眼，鼻尖发出了轻轻的哼唱。
　　王机玄灵识包裹高花婷，让她的歌声通过灵识传向四面八方。
　　一股奇异的波动在灰云中绽放开来。
　　真有效果！
　　越来越多迷茫的灵魂双眼多了神色；
　　越来越多灵魂像是回忆起了什么；
　　他们或是泪流满面，或是痛苦不堪，或是义愤填膺，或是不断无声的嘶吼。
　　王机玄见状大喜，托着高花婷、带着几架飞行器，在灰云之下转圈飞行。
　　高花婷似乎也感受到了什么。
　　她忽然想起来，好像，自己的前世，也就是另一个自己，当年在那个远古文明中的任务，就是演奏乐器、引导逝去的灵魂去往安魂之乡。
　　高花婷心底出现了一个跳动的音符。
　　她开始用一种奇特的语言演唱，嗓音虽然轻柔，但歌声中蕴藏的力量越来越强，她的状态也越来越好。
　　那些灵魂被引动，追随着她，跟随着这条蛟龙。
　　不过十几分钟，整片灰云宛若塌陷，追随在蛟龙背后。
　　王机玄伴着歌声，开始用灵识传声的办法，为他们解释着发生过的、正在进行的事。
　　“很抱歉的告诉各位，你们已经牺牲了，死在了刃兽文明对人类文明的侵袭。”
　　“刃兽杀死了你们，掠夺了你们的灵魂，让你们成为了供给支柱刃兽的燃料。”
　　“我是王征，傅坚总司令特派战斗人员，旁边用投影打出来的证件，就是我的D5特聘顾问证书。”
　　“我无法给你们任何许诺，这一战后，或许你们唯一的归宿就是消逝，但现在，我需要各位站出来，战场也需要各位站出来，想办法一起杀死这头编号为六的支柱刃兽！”
　　“愿意去参战的，请立刻给与回应，去稍下的位置等候。”
　　王机玄嗓音刚落，一点点微光立刻朝下方汇聚。
　　那是，一名名穿着军装的人影。
　　他们没有犹豫，没有多余的思考，落去极乐天幕的边缘。
　　王机玄忽然听到了一声声微弱但坚定的呼喊：
　　“D5边防军！二三六团！集合！”
　　“D4黑豹敢死队！集合！”
　　“人类联合防卫军七十九军的过来这边！”
　　“号令兵！老子的号令兵去哪了！吹集结号！太乱了！军衔最高的出列！就地混编！按军衔重构指挥系统！”
　　“列队！”
　　下方，一片片，一群群，穿着不同时期军装的男女，迅速集结。
　　他们身上带着被锋锐刀肢刮开的伤口，那是临死时灵魂留下的印记；
　　他们有的身形已经很浅淡，但嗓门一个比一个大。
　　很神奇的，数十万计的灵魂，竟然在很短时间内分成了几十个方阵，灵魂之间互相感应，可互相穿透，比他们有身体时更容易遵从指令。
　　而越来越多的灵魂朝下方落去。
　　数不清；
　　算不清；
　　只是穿着军装的人影，这里就超过了两百多万，王机玄还是在后面才知道的这个数字。
　　总之，人影叠着人影，上上下下、前后左右，排出了数百个巨大的方阵。
　　哪怕是在庞大的支柱刃兽面前，这些方阵依旧不显逊色。
　　几名白发苍苍的老人齐刷刷向前，对着上方巡回的蛟龙与高花婷敬礼。
　　“王征顾问……怎么喊？”
　　“遇事不决喊同志，伱们这代将军思想觉悟都这么低吗？”
　　“你是老同志，你来喊。”
　　“王征同志！”
　　年纪最老，死在了一百多年前的那名将军，抬手敬礼，高呼：
　　“请为我们指定战场！感谢你将我们从黑暗深渊拯救出来！我们已是战死之人！已经没人惧怕牺牲！”
　　王机玄将高花婷送去飞行器，异魂化作人形，慢慢降落。
　　他本想慷慨激昂地说几句；
　　但这个活，还真不适合他来做。
　　“牡丹！弄个投影！对总司令发出通信邀请！”
　　“是。”
　　牡丹冷静回答。
　　趁着这个空当，王机玄异魂已抵达几名老将军面前，看着他们肩上那不逊色黑色贝壳的肩章，也是颇多感慨。
　　“各位，具体情况解释起来很麻烦，但接下来，我能打开一条路径，让你们冲入支柱刃兽的灵魂处！”
　　王机玄快声道：
　　“支柱刃兽的灵魂，就是那座城市本身，里面还有个化身，那个支柱刃兽的灵魂化身很强。
　　“我这里有个锻铸法，可以让你们短时间内拥有较强的灵魂战斗力量，但过程会有些痛苦，可能要……”
　　“你这个年轻人不要啰嗦，直接给方案！战场时间就是一切！抢占战机！”
　　“好。”
　　王机玄轻轻吸了口气，异魂强行剥离一部分魂力，用龙蟒吞天诀演化出一片黑雾，沉声道：
　　“稍后你们穿过其中，魂魄就能沾染一丝魔气，这会让你们变强。”
　　一旁光影闪烁。
　　王机玄道：“我去开阵！”
　　他异魂坠入极乐天幕，按此前实验的那般，依法炮制。
　　牡丹操控无人机，贴着支柱刃兽背部布下招魂大阵；
　　人类一波火力猛攻，破坏了这片区域的支柱刃兽躯体有效活性，让精神冲击暂时无法波及此处。
　　如此，这就成了三层结构，从上向下分别是：
　　染魔池；
　　护魂用的招魂阵；
　　鬼门关。
　　大路已通！
　　傅坚的投影出现在了王机玄刚刚站立的位置，他特意摘下了操控超大型机甲的头盔。
　　“老傅？”
　　“总司令？”
　　“小傅你怎么把自己改造成这鬼样子了？”
　　傅坚明显愣了下。
　　他看不到这些故人，他只能看到一些闪烁的微光，以及，牡丹实时给出的字幕。
　　傅坚一时也不知该说什么，只是板正脸色，抬手行礼，超大型机甲随之而动，抬手行起军礼。
　　“请继续战斗，为了全人类！”
　　“是！”
　　百万军魂同时怒吼！
　　元帅在先，将军在前，他们冲过染魔池，闯过招魂阵，冲入鬼门关，被鬼门关之力送入下方城市。
　　汪洋大海，顷刻便至！

第300章 万军破敌！
　　他并没有回头看。
　　只是用异魂保持着鬼门关的模样，撑开极乐天幕的缝隙，送那一束束流光从外冲入极乐天幕。
　　王机玄能想象到这场战争的惨烈程度。
　　哪怕是沾染魔气的魔兵，这些普通人类的灵魂，去冲击支柱刃兽的灵魂，都会显得十分勉强，很难说有多少军人的魂魄能留存下来。
　　但他感受到了一种气魄、一种无悔，一种前赴后继，一种生死不过尔尔。
　　王机玄很难形容自己此刻的心境。
　　他没体会过，这次体会到了。
　　而当军魂们穿过鬼门关，王机玄终究是没忍住，略微扭头看向下方。
　　极乐天幕已被人影淹没。
　　他们占据田野、冲入城市，用自己的灵魂作为武器，冲垮那些建筑，撕扯那些阻拦在他们面前的人影，杀入那富丽堂皇的宫殿。
　　宫殿处不断闪烁光亮；
　　那只斗篷迦里喏不断挥舞刀肢，轻松搅碎一只只冲向前的灵魂。
　　但这些人类的灵魂实在太多；
　　他们可以随意穿梭，从各个方向不断发起攻击，去冲撞、去硬磕斗篷迦里喏。
　　斗篷迦里喏开始被撞击。
　　这种撞击力度或许并不算太强，数量却越来越多频率越来越高。
　　这些军魂在不断调整，他们在总结经验，在研究斗篷迦里喏的每个动作。
　　元帅们不断呼喊，将军们研究战术，战士们一往无前。
　　斗篷迦里喏踉跄了。
　　只是踉跄的第一步，就有了后退的第二步，越来越多的灵魂发动死亡冲锋，他们体内那一点魔气发挥出了十分出色的效果。
　　斗篷迦里喏很快就被迫退入那个被薄膜包裹的大殿，借着大殿的防护稍作喘息。
　　它不断回望，看向各处，大殿外是密密麻麻、重重叠叠的人影，人影开始疯狂撞击这里每个角落。
　　每次撞击都难以撼动这里的薄膜。
　　但当千人、万人同时撞击；
　　当这些军魂自行领悟了如何彼此联合的窍门；
　　甚至，这些魂魄中有人凭那一点魔气，自行演化出了刀枪棍棒的冷兵器，整個大殿开始轻轻颤抖进而不断摇晃。
　　斗篷迦里喏明显出离了愤怒。
　　它不理解，为什么这些弱小的灵魂，竟真的能威胁到它的安全。
　　然而，这只是开始。
　　正注视着下方战事的王机玄，忽然感应到了什么。
　　他转而看向上方，看到了一条河流从天穹坠落。
　　那是数不清的人影；
　　那是死去的人类；
　　他们没有百万军魂冲锋时的气势，但此刻坚定不移地穿过染魔池，冲向鬼门关，去极乐天幕内支援。
　　他们不断穿过鬼门关；
　　一缕缕心声不断汇入王机玄的耳中，那是纷杂的，是懦弱与脆弱，也是坚强与无畏。
　　“反正死都死了，现在去跟他们拼了。”
　　“咱们能赢吗？怪兽那么大。”
　　“妈妈，妈妈在哪儿，我好害怕，这里好冷呀。”
　　“哥们冲了！别让他们自己战斗！”
　　“打不赢的吧？我们打不赢的吧？”
　　“我还没能有个孩子就他妈的被刃兽杀了，我不好过你们也别好过！”
　　“你说，他们后来的会给咱们弄个纪念碑什么的吗？我死那年才十七岁，很多美好的事还没体会过，这些该死的怪物就撕碎了我们的世界。”
　　“老公，要是能有下辈子，我们还要遇到。”
　　“唉，还没回去跟我妈吃顿饭，该多回去的。”
　　一束束、一幕幕；
　　那些被鬼门关送去外面的灵魂，此刻再次穿过了鬼门关，去往了下方的区域，去冲击那座城市，用自己如今仅剩的所有，去消耗支柱刃兽的薄膜。
　　王机玄的异魂仿佛在经历一场洗礼；
　　他道心莫名破碎又重新组合，本体不自觉地眼角湿润，又不明白自己这是为何而落下的眼泪。
　　为无名的人吧。
　　为芸芸众生吧。
　　大概。
　　不对，这些人都沾染了魔气，不是军人、意志力不够坚定的，很容易被魔气影响，陷入疯魔，有可能会出现冤魂魔头。
　　王机玄发现了隐患，立刻就要传声提醒，做些布置。
　　但他刚要有所动作，几道熟悉的身影已经出现在了鬼门关附近。
　　清秀的少年吴满，一脸‘正气也可以是正字’的郑士多，面露慈悲的纪晓，憧憬着为人父时模样的纪亚乐；
　　他们按四个方位排列，同时盘腿落座，而后诵读佛经，绽出了一道道金光，净化着那些微光中掺杂的黑点。
　　这一来一去，灵魂们染上了佛光。
　　吴满有些忐忑的说着：
　　“先生，我擅自做主，把你传授给郑队的窍门拿给了两位哥哥。”
　　“嗯，”王机玄平静地回应，“回去领罚，做的不错。”
　　吴满开心的笑了。
　　他的灵魂离开身体后，情绪变得自然了许多。
　　王机玄回头看去，极乐天幕已被塞满，那座大殿的光膜竟变得无比稀薄，极乐天幕的能量供给，已追不上人类灵魂大军的冲击。
　　歌声再次响起。
　　轻柔舒缓，安抚着人心。
　　那是歌姬在吟唱，身立于黎明，称颂着光明。
　　事态已经不是王机玄一个人能把控了。
　　他现在只是一扇大门。
　　……
　　“总司令！支柱刃兽的身体数据开始下滑！”
　　“支柱刃兽体内灵能供给路线出现堵塞！”
　　“刃兽体表组织愈合速度下降百分之三十！”
　　傅坚听着数据中心的一声声禀告，看着眼前的投影面板，飞速思索着。
　　他并不确定下面发生了什么；
　　但战斗直觉告诉他，现在是一个不错的机会。
　　“备用火力R7方案启动，目标锁定支柱刃兽背部主要创伤区，高密度轰炸，最快速度开始。”
　　“地面呼叫太空堡垒作战中心，需要一根特种破茧者，锁定支柱刃兽头部脖颈区。”
　　“一二三机械突击大队准备，所有个体配备自杀式核弹包，准备攻击地下刃兽潮。”
　　“所有部队，做好刃兽潮暴走的准备。”
　　傅坚一连串命令下达完，目光再次变得无比坚定。
　　种种迹象表明，他这次又赌对了。
　　支柱刃兽，或许真的可以在这里处决一头，靠王征的那种神鬼莫测的手段。
　　人类阵营现如今的最强火力，即将投送。
　　……
　　五号·魏尔艾米娜图克此刻在高空呆着，注视着下面的这场奇怪战争。
　　这是她从未预想过的画面。
　　今天这一战，她其实做了很多准备，包括且不限于利用灵能回路冲撞支柱刃兽的灵能回路，不顾伤势全力激发自身的核心回路，等等。
　　她此前也是留了个心眼，想看王征能拿出多少手段。
　　甚至，五号也曾‘幻想’过，王征对抗支柱刃兽失利，自己果断站出来，用灵修者的手段暂时压制了支柱刃兽，撑到了它再次沉睡，然后王征一把鼻涕一把泪地抱着自己大腿喊灵修者大人实在太伟大了，这种画面。
　　可谁曾想她都还没来得及出手；
　　人类文明展现出了惊人的战斗力。
　　从而天降的巨型长矛，刺穿了支柱刃兽的外壳；
　　准备充分的人类军队，依靠火力、科技、机械，将刃兽潮与支柱刃兽剥离；
　　那台专门为了对抗支柱刃兽开发的超大型机甲，更是神勇异常，被灵能之都那六个高阶灵奴深深忌惮的傅坚，也展现出了他的战场统治力。
　　然后就是黑气环绕却意外带着一种莫名威严感的大门，从支柱刃兽体内拯救出了茫茫多的人类灵魂；
　　他们闯入了支柱刃兽体内的极乐天幕，得知了他们灵修者当年做的那些好事，以及，以前的自己是何等的愚蠢和单纯。
　　五号这边正要暴怒出手，王征那边又开了大招。
　　鬼门关对外，招魂阵护持，那些从支柱刃兽体内拯救出的人类灵魂，竟然再次冲向了支柱刃兽，冲入了极乐天幕。
　　在极乐天幕中，已上演起了一场凡人弑神的战争。
　　数不清多少灵魂撞的支离破碎；
　　每个看似微弱的灵魂，当数量足够多，也能撼动体量庞大的支柱刃兽。
　　这是五号此前幻想都没能幻想到的画面。
　　她在高空静静注视着，思索着自己能做些什么。
　　因为极乐天幕本身正在遭受巨大冲击，支柱刃兽体内的灵能运转已经开始出现各种问题。
　　用五号最新学习到的知识来讲：
　　它就像是一个极其精密又有着极强抗干扰能力的庞大仪器，这个仪器的硬件还是好的，但操作系统已开始崩坏。
　　对了，沉睡回路。
　　五号仔细感应。
　　在极乐天幕反复遭受冲击的情况下，支柱刃兽体内隐藏的三千多个回路，此刻已露出了些许踪迹。
　　它们被镶嵌在了支柱刃兽体内那数百个特殊的王级晶核周围。
　　沉睡回路的位置……
　　寻到了！
　　五号立刻锁定该回路，发现这个回路周围有一层灰蒙蒙的能量，这是迦里喏让刃兽群献祭，产生的一种屏蔽用的能量，让沉睡回路暂时失效，从而让第六支柱苏醒了过来。
　　接下来只要想办法将这个回路激活，支柱刃兽就会在此地继续沉睡。
　　他们原本既定的目标，就能轻松达到。
　　五号激动了没几秒，就冷静了下来。
　　好像，现在找到沉睡回路了，也派不上用场了。
　　‘他们该不会是想从极乐天幕入手，消灭掉这只支柱刃兽？’
　　五号不断思考着。
　　这能做到吗？
　　起码在她所知的刃兽战争历史中，这种事从未发生过。
　　五号这么想着，还是忍不住放出了自己的意念体，落去了极乐天幕内部。
　　她刚下来，就被眼前的画面吸引。
　　王机玄的鬼门关立在空中，一股股染着金光的‘气流’穿过鬼门关，冲向下方那弥漫着祥和气息的城市。
　　城市边缘的山林中已站满了人影；
　　城市内部已是一片狼藉，那些建筑轰然倒塌，原本的灵奴灵魂都已被撕扯成了碎片，居中的那片宫殿群外墙都被拆了，仅剩唯一的宫殿屹立在那，此刻也是摇摇欲坠。
　　一股股带着金光或黑气的‘气流’，不断冲击那座宫殿。
　　里面的迦里喏已是浑身裂痕，再也没了此前那种胜券在握、高高在上的气质，反复出去索战、反复被撞回宫殿的它，此刻已在崩溃边缘。
　　它是有承受上限的；
　　它的本质也是思维体，是支柱刃兽的思维具象化，有思考能力，也就有自身的思考逻辑。
　　在五号的理解中这种逻辑也是一种回路，是灵能回路的来源。
　　而现在，不断遭受人类灵魂的冲击，灵魂携带的记忆信息，会不断渗透进入这只斗篷迦里喏的思维回路。
　　它身体出现的裂痕，就是思维出现了混乱。
　　这是用力量去战斗时，很难出现的情况，在无数灵魂的冲击下，这种情况已经发生。
　　它如果崩溃了，会发生什么？
　　五号仔细推演，赫然发现……
　　支柱刃兽有可能会进入一种没有诞生意识前的状态！
　　纯粹战争机器的状态！
　　五号的意念体立刻寻找到王机玄，刚要说出自己的猜测和想法，王机玄却已经提前开口：
　　“那只迦里喏要撑不住了！稍后如果它崩坏了，我们能不能通过极乐天幕控制支柱刃兽？你是灵修者，有办法掌控支柱刃兽吗？”
　　“这个，我需要尝试。”
　　五号此刻丝毫不敢说大话：
　　“毕竟我没有参与他们的计划，但如果其他灵修者可以，我就可以！”
　　“嗯，好，如果能控制这只支柱刃兽，那我们就去给灵能之都送份大礼！”
　　王机玄沉默了半分钟，又道：
　　“我已经阻止老傅强力轰炸了，你做点准备，这个宫殿随时会被突破……”
　　几乎他话音刚落。
　　下方突然传来了震天的杀喊声。
　　由几位老将军的英魂组织的，一场声势浩大的冲击已全面展开，大股大股的‘气流’从四面八方无死角撞向那座宫殿。
　　伴随着清脆的乒声，宫殿外围的光膜直接炸碎！
　　那头斗篷迦里喏愤怒地嘶吼；
　　外围的刃兽群在疯狂暴动；
　　人类的火力朝刃兽群疯狂倾斜；
　　而灵魂们！
　　人类的灵魂们！
　　那些在这场战役中没有自己名字的灵魂们！
　　已义无反顾冲到了斗篷迦里喏面前，拳打脚踢、疯狂撕咬、撞碎身躯，斗篷迦里喏的身体如摔在地上又用胶水拼凑起的精美瓷器，在一次跌落后彻底崩碎。
　　它残碎的身躯完全破碎前，口器外的结膜倒映着上方的青铜大门。
　　它不理解自己怎么败的。
　　王机玄的异魂一晃，化作人形，带着五号意念体，从空中直直砸落。
　　宫殿倒塌后，就在斗篷迦里喏身躯破碎处，一层七彩光膜已缓缓张开。

第301章 支柱出击！
　　外面来看，支柱刃兽像是昏死了。
　　身体各处的精神冲击也不爆了，之前时不时的挣扎也停下了，被此前爆炸影响到的重力回路，现在已经有恢复的苗头了……但支柱刃兽本身却没什么动静了。
　　这种时刻，傅坚着实捏了把汗。
　　如果不进行一波较大的火力轰炸，第六支柱很可能会恢复行动能力。
　　但王机玄刚才的传声，以及此刻，支柱刃兽不断被削弱的状态，让傅坚又略有了些底气。
　　深思熟虑后，傅坚做了个违背自己一贯风格的决定。
　　相信王机玄；
　　暂停火力攻势。
　　当然，这并不代表傅坚什么都不做了。
　　傅坚仔细观察着支柱刃兽六足附近的光环，超大型机甲能量全部供给武器系统，准备着超强一击。
　　太空武器需要提前部署，但近距离的火力单元正全面备战。
　　然后……
　　傅坚就这么等了大概一个多小时。
　　支柱刃兽腿部的光环再次亮起，它的身体少了几分迟滞感，多了些许轻盈感，但支柱刃兽依旧没有活动的迹象，似乎还是昏死的。
　　要不要进攻，就成了越发紧迫的抉择。
　　终于，傅坚忍不住问了句：“王征，情况怎么样了？”
　　半分钟后。
　　王机玄的本体眼都没睁，快声道：
　　“马上就能用了，让这边暂时退一下，稍后无论发生了什么，大家都不要太惊讶。”
　　“嗯，好。”
　　傅坚缓缓点头。
　　他虽然没听明白这是什么意思，但情况应该是向好的。
　　嗯？
　　不对劲。
　　马上就能用了？
　　什么就能用了？
　　傅坚这边还有些疑惑，高空忽然捕捉到了强烈的灵能反应，一道身影自动出现在了傅坚面前的雷达面板上。
　　那是五号灵修者，此刻保持着黄毛小矮个的形态，从空中直直落下，径直砸去了支柱刃兽背部伤口内。
　　紧随其后，佛堂小分队降落，机械女仆团降落。
　　战场仿佛安静了几分钟，空气中出现了一丝焦灼的气味。
　　忽然；
　　支柱刃兽动了！
　　各火力单元的操作员紧张得手心冒汗。
　　支柱刃兽从爬伏，渐渐地站了起来，背部的尖峰酝酿起了一层厚厚的光晕，这光晕化作冲击波，朝四面八方荡漾开来，冲开了云层，却未能对超大型机甲产生有效冲击。
　　无事发生？
　　“总司令！各处刃兽潮突然开始退却！”
　　“空中的飞行刃兽突然转向！”
　　“远处来支援的刃兽群集体钻入地下，正飞快朝远方撤离！”
　　“老傅！这是怎么回事？刃兽潮开始退了！玛德，它们放弃自己的老大了？老子还没杀痛快！”
　　傅坚忽然想到了一种可能性，机械面容狠狠抽搐了几下。
　　“防线不要松垮，不要贸然追击，现在还不能松懈。”
　　傅坚沉声在最高指挥频道说着：
　　“王征现在正在试图控制这头支柱刃兽。
　　“在灵修者的协助下。
　　“具体如何，我也不便多讲，情况很复杂，你们尝试理解下就可以，理解不了也没关系。”
　　“什么玩意？”
　　“黑色风暴正在控制支柱刃兽？”
　　“卧槽，你从哪儿捡来的这个大宝贝！这要是真能控制，我们岂不是能让刃兽去狗咬狗了？”
　　“等消息，不要急，”傅坚看着雷达图像，四面八方撤退的刃兽速度越来越快。
　　他忽然摇头轻笑。
　　很独特的解决思路；
　　好像比他们拼死苦战，能少很多牺牲，也能极大减少资源损耗。
　　王机玄这边已经睁开双眼，清了清嗓子：“老傅，咱们打個商量怎么样？”
　　傅坚问：“商量什么？”
　　“沉睡回路大概还有五十多个小时就恢复正常，支柱刃兽迂回赶路的话，去冲击北极圈，时间上可能来不及。”
　　王机玄快声道：
　　“你能帮忙规划一条路线吗？
　　“我们可能要从半个D2和整个D1综合战区直线穿过去，这样才有足够的时间去攻打灵能之都。
　　“不然，我们跑到那，直接就躺下昏睡了，啥事都耽误了。”
　　傅坚：……
　　听听！
　　这家伙能知道自己在说什么吗？
　　傅坚百年没有动摇，这一刻他动摇了，他怀疑自己是战场受伤陷入了迷幻的梦境。
　　“你真控制了支柱刃兽？”
　　“不是控制这情况有点复杂。”
　　王机玄本体挠了挠头：
　　“主要是依靠这些灵魂的力量，他们直接冲垮了支柱刃兽诞生的意识体。
　　“现在的支柱刃兽回到了它的出厂设置，也就是最初设计成的那样子。
　　“体内有个操作台，灵修者的灵魂在操控它。
　　“刚才让刃兽群退走的命令，就是五号通过支柱刃兽下达的……现在我们已经可以确定很多事了，回头跟你详细禀告。
　　“路线能搞定吗？”
　　“可以，”傅坚缓缓点头，“不要太冒险。”
　　“嗯，”王机玄道，“我主要是想利用这次机会，逼北极圈的那三个灵修者露出点真本领，也好对他们的实力有清晰点的认知。”
　　“好，我这边立刻安排，不过你最好还是先让支柱刃兽表现出它此刻的可控性。”
　　“可控性……我想想……”
　　王机玄托着下巴思考了好一阵，然后异魂对五号简单叮嘱了几件事。
　　啪的一声，很快啊。
　　支柱刃兽凭借着重力回路，很轻松从这个深陷的大坑中跳了出来，庞大的、长达七八公里、背负着满身伤痕的身体，在地面缓缓跳跃，用它的足迹，写下了一个巨大的‘2’字。
　　然后，这头战争巨兽晃了晃尾巴、两只前足互相合并，对着超大型机甲拱了几下。
　　傅坚：……
　　六老：……
　　三大太空堡垒总指挥官：……
　　九大战区总指挥官：……
　　被傅坚拦下，在旁边看热闹的，灵管会毁灭团团长黑明，连同他带着的那群‘高手’，此刻也被这只支柱刃兽的动作给镇住了。
　　然而他们愣着愣着就不敢愣了。
　　这头支柱刃兽突然锁定了他们，朝他们直接冲撞了过来！
　　第六支柱背部的伤势已开始加速愈合，激发着此前从未有过的光环。
　　“黑明团长？”
　　“不好，快走！它冲我们来的！”
　　“黑色风暴控制了支柱刃兽！玛德！他是怪物吗！他就是个怪物！”
　　这群灵能者急忙后撤。
　　人类军队开始迅速清场，并没有去救援这些灵能者。
　　注视着这一幕的傅坚忽然有种自己已经老了的既视感，眼底多是安然。
　　他问王机玄：“要不要，控制这头支柱刃兽去攻击其他支柱刃兽？”
　　“我们要避开那些迦里喏，不然迦里喏可能会夺走我们对支柱刃兽的控制权，五号只是在操控支柱刃兽，并不是完全入驻了支柱刃兽。”
　　王机玄解释说：
　　“支柱刃兽体内还有类似操作日志这种东西，那个灵修者文明此前巅峰时，确实发展出了一条类似人类现在机械科技的东西。
　　“我们查阅了里面的日志。
　　“支柱刃兽反叛灵修者的过程，先是那些名为‘信息交换中枢’的迦里喏，产生了自我意识，觉醒了族群意识。
　　“是这些迦里喏，一步步诱导支柱刃兽产生了自我，而后让支柱刃兽的自我同时杀死了十六个、第一批入驻极乐天幕的灵修者灵魂。
　　“也正因为这种诱导和被诱导的关系，所以支柱刃兽的自我形象，跟迦里喏近似，但支柱刃兽本身太过强横，而且被设计时，就位于刃兽族群的顶点，所以支柱刃兽就成了皇帝，普通迦里喏就是宰相。
　　“我们还查阅到了一些信息互通渠道。
　　“你不会想知道现在地球所在的这片星域有多少支柱刃兽。”
　　傅坚沉声问：“多少？”
　　“三百九十二头正在活跃，两百二十六头正在沉睡。”
　　王机玄快声道：
　　“刃兽如何繁衍，以及刃兽在各处如何挖矿，这些问题我们还没得到有效信息，不过也能推测大概。
　　“支柱刃兽毁灭的文明越多，他们就越强，但刃兽和其他文明的关系，就如野火跟枯草一样，野火烧的越猛，枯草也就损的越快，当枯草烧没了，刃兽文明也就要烧尽了。
　　“换句话说，支柱刃兽就是依靠消耗智慧生命的灵魂，来维持其内极乐天幕的运转，极乐天幕又是他们自我意识的关键。
　　“支柱刃兽不去毁灭文明，或者，极乐天幕失去一切灵魂的供应，就会自己停机。
　　“在最初那撮灵修者设计支柱刃兽时，他们设置了两个模式。
　　“战争模式，支柱刃兽火力全开，杀人、吸魂、越战越强；
　　“待机模式，支柱刃兽停靠在星球边缘，成为一种武力威慑，然后，定期献祭一些奴隶，维持极乐天幕运转。”
　　王机玄话音一转：“现在支柱刃兽之所以能动，是因为大批灵魂在其内，此前存储的灵魂力量还没消耗完。”
　　傅坚问：“那些战死者的灵魂？”
　　王机玄沉默了几秒，缓声道：“会消散，我没有阴修功法，只有炼制他们的功法……我想，你应该不会同意，让这些灵魂成为我的傀儡之类的。”
　　“有利于战场局势的话，可以做。”
　　“抱歉，我做不到。”
　　“嗯，”傅坚缓声说，“按伱的想法走就好，你已经帮助我们很多了，神秘修行者。”
　　“我修仙的。”
　　王机玄洒然而笑。
　　他没有多说什么，闭上双眼，让心神回归异魂。
　　此刻，他正位于一名名灵魂之间，大家聚在了那个王座周围，脚下是七彩斑斓的光膜。
　　王座中，五号的灵魂恢复成了本来面貌，就宛若暗夜的女王，在不断调动一个又一个等边六边形。
　　有一说一，支柱刃兽内部的制造工艺还是相当不错的。
　　操控界面十分简洁，效率高、延迟低，而且重点是……完全没有超大型机甲操作台附近的那些报错图标。
　　还真有点高级文明的样子。
　　就是能源相对单一对灵能太过依赖，如果灵能和机械可以有效结合，对人类文明的提升，应该会相当巨大。
　　啊，对。
　　时间紧迫！
　　“牡丹！快把沈琼霖喊过来！让她的魂儿进来学习学习！”
　　“是！”
　　……
　　一场史无前例的，突破普通人类想象力边界的刃兽冲击，正在上演！
　　第六支柱被摁着打了大半天后，忽然又开始移动了。
　　人类军方没有对抗支柱刃兽；
　　大批刃兽群朝着远离第六支柱的方向狂奔；
　　而这头支柱刃兽，正向着东北方向闷头猛冲，它的轨迹是一条笔直的直线，偶尔需要转向，也是避开人类的堡垒定居点。
　　一天多的时间，这头支柱刃兽都在奔跑或休息。
　　各大战区边境的刃兽群都在退却，部分飞行刃兽群在人类边界之外盘旋，远远追着这头支柱刃兽。
　　没有人见过这种场景；
　　一头刃兽竟然听从了人类的指挥；
　　而这段时间，一些照片开始在各大战区和太空堡垒的军事网络中流传，照片的内容则是……
　　一群半人机甲和前线灵能者，在狂奔的支柱刃兽背上各种自拍，疯狂涂鸦。
　　这事件骨子里透着一股梦幻感。
　　与人类世界大部分区域的好奇和振奋不同，支柱刃兽狂奔直线上的那座城市，曾被称为文明之星、人类文明实际首都的灵能之都，已经陷入了极大的恐慌。
　　他们没有得到太多有效信息，只知道黑色风暴控制了支柱刃兽。
　　统治派在悲鸣，害怕一场清算即将来临；
　　自然派在奔走相告，想让灵能之都内部的所有人都团结起来……公开承认统治派灵能者对人类社会做下的恶行，祈求得到傅坚和黑色风暴的宽恕。
　　建立最老的D1战区高层出现动荡，内部政治派系开始疯狂洗牌。
　　而大批灵能者，悄悄离开灵能之都，远离沉寂之球。
　　沉寂之球内；
　　六老各自紧绷着神经，聚集在那三幅巨大的画像前，沉默着、等待着。
　　就算是泰晟钢，现在也有些六神无主了。
　　他没想到，真的没想到；
　　原本泰晟钢预计的最坏结果，就是傅坚直接挡住这只支柱刃兽，随后傅坚转头对他们发难，夺取灵能之都控制权，灵能之都失去了外围经营多年的政治体系，也就失去了自身屏障。
　　可现在的情况……反了！全特么反了！
　　支柱刃兽成了傅坚那边的战争机器！
　　那群刃兽竟然如此软弱！连自己的王都不要了！
　　经过他们计算，支柱刃兽一往无前的冲锋，将会在六个小时后冲入灵能之都，将会在极短时间内踏平灵能之都！
　　生死危机，莫名其妙的就来了！
　　这谁受得了啊这！
　　不过，他们现在还有最后的倚仗……
　　叮铃铃。
　　风铃声轻轻作响，一道身影从壁画中慢慢走了出来，穿着优雅华美的金色长裙，提着一把锋锐的长矛。
　　神，露血条了。

第302章 最强者现身！
　　这坐骑真不错啊。
　　王道长的本体舒服地躺在支柱刃兽背部最高处的尖峰上，享受着疾驰带来的舒爽感，抬头就能见浅蓝天穹，身周伴着朵朵白云。
　　颇有些曾御剑乘风、笑傲天地间的畅快之意。
　　就是……
　　旁边的郑士多用灵能包裹着自身，依旧忍不住牙关打颤，浑身都有些哆嗦。
　　“王、王哥，我们真就这么去冲灵能之都啊？”
　　“不然？”
　　“不用准备个冠冕堂皇的理由吗？这样能不能服众？”
　　“支柱刃兽攻打灵修者，关我们D5综合战区啥事？”
　　王道长悠然笑着。
　　他借异魂看了眼极乐天幕内部的情形，五号的灵魂稳稳坐在王座上，已经开启了所有的防护手段。
　　五号的身体此刻已嵌入支柱刃兽背部外壳，稳稳躲着。
　　换句话说，现在的支柱刃兽，就是五号操控的超级战舰。
　　支柱刃兽的背部，数千高阶机械体正在待命，它们的指挥官就是牡丹。
　　支柱刃兽周围有数百架飞行器，来自各大战区的半人机甲部队，作为‘监督官’，正尾随着这头支柱刃兽。
　　高空中，数艘航天母舰运载着来自太空堡垒的军队。
　　现在，没人站出来阻拦这头支柱刃兽。
　　无关政治立场；
　　人类各方势力的高层，都在等待灵修者文明显露踪迹。
　　掌握了支柱刃兽控制权的傅坚一方，现在有着极高的话语权。
　　“可惜啊，”郑士多感慨道，“这次只是一个体验卡，总共只能用两天，沉睡回路又会让支柱刃兽陷入沉睡。”
　　王机玄笑道：“能用一次就不错了。”
　　“其他支柱刃兽呢？”
　　牡丹轻声问：
　　“这种模式，能不能推广到其他支柱刃兽身上？”
　　“很难，”王机玄泼了盆冷水，“这次能搞定这头支柱刃兽，纯粹是因为它大意轻敌，仗着自己皮糙肉厚独自冲上来，人类耗费了大量资源阻拦刃兽潮与它汇合，刃兽是有学习能力的，它们必然会避免这种情况再次出现。”
　　牡丹颇为遗憾地轻轻啧了声：“如果能简单搞定这些支柱刃兽，长官的名字一定会被写入人类历史呢。”
　　道长眯眼笑着。
　　他灵识延展开，心底思量着一个隐患。
　　刃兽一名兽神已经被他们干掉了。
　　后续刃兽会不会调派援兵？
　　王机玄想到自己此前跟五号的聊天，心情也是一沉。
　　当时……
　　“六百多头支柱刃兽！它们在疯狂复制自己！这实在太让人吃惊了！”
　　“打的赢？”
　　“打不赢，我们的文明已经输定了，大概。”
　　五号的表情充满了颓丧，靠在那个操作台王座上，许久没能说一句话。
　　王机玄当时还鼓励她来着：“敌人再多，上限不也就这样？有志者事竟成，没必要因为敌人太强而直接放弃。”
　　“六百多头支柱，六百多個支柱刃兽潮，我记忆中展示给你看的那种战况，它们用了两百多头刃兽群就击溃了我们灵修者文明，现在它们发展到了三倍的数量，而我们只剩下了残兵游勇……”
　　“支柱刃兽再多，实力上限就是这样，如果你能抵达力量的巅峰，它们的数量在你面前就会显得十分可笑。”
　　“我们的灵修者上限其实也就只是那样。”
　　五号郁闷地说着：
　　“依赖核心回路的我们，很轻易就能拥有较高的实力，下限高但上限也低，所有的灵修者，实力都极难超过自己的上一任。”
　　“我倒是有一些……嗯？怎么感觉你是在套路我，想从我这搞一些修行功法？”
　　“你感觉错了，”五号目光瞥向一旁，“我就是单纯的悲观一下，而且必须提醒你，这只斗篷迦里喏已经被实质性的杀死了，它临死前是否发出了信号，我们都不能确定，外面那七只活跃在这颗星球上的迦里喏，必然捕捉到了这条信息……刃兽文明已经得知这里出现的情况。”
　　这次轮到王机玄沉默了。
　　他问：“星际之门打开时，你们能感应到吗？”
　　“当然能感应到，那也是灵能回路，而且动静会很大。”
　　“那就行，兵来将挡水来土掩，总不能因为敌人太强就畏缩不杀……其实我也没想到，这只斗篷迦里喏这么脆弱，当时我还以为，这些灵魂只能消耗它的力量。”
　　“也就是遇到了你浑身都是我们搞不懂的手段，竟然还能把那些被支柱刃兽收集的灵魂策反，成为葬送迦里喏的强大力量。”
　　五号感慨不已，看王机玄的目光多了一点侵略性。
　　道长估摸着，她后续会不惜一切代价，也要学他的一些手段。
　　其实吧；
　　第一个记名弟子都收了，多个不同文明的记名弟子，道长也不会太抗拒。
　　这也是某种程度的收藏癖？
　　“现在就等刃兽文明那边的反应了。”
　　王机玄从回想中脱离，枕着双手、看着天空，思量着后续的路该如何走。
　　正前方，灵能之都的卫星城‘拦’在了支柱刃兽前进路线上。
　　那里已经人去楼空，只有小部分自动武器还在运转。
　　支柱刃兽直接趟了过去；
　　王机玄甚至没有感觉到半点颠簸，这个灵能之都的大型军事设施，几分钟内被夷为平地。
　　支柱刃兽在这里稍微休息，等待灵能回满，而后继续北上。
　　没有阻拦；
　　没有抵抗；
　　势如破竹。
　　支柱刃兽开始走之字，轻松踏平了七个空荡荡的军事要塞，各处都有自主武器系统，但可笑的是，偌大的灵能之都愣是没有几颗核弹。
　　王道长差点看笑了。
　　由此也可见，虽然此前很多综合战区已在政治上倒向灵能之都，但他们军事上依旧坚持原则，没有将核弹分享给灵能之都。
　　“长官，灵能之都就在前面了，支柱刃兽大概只能再活动十个小时。”
　　牡丹快声说着。
　　王机玄坐起身来凭目力向前眺望，看到的是一片冰天雪地，以及在风雪中稳固屹立的光罩群。
　　一个个保护罩宛若蘑菇屋，包裹着这个人类世界唯一的地表超大型城市。
　　支柱刃兽庞大的身形，终于有了一点‘柔弱’感。
　　滋。
　　通信频道传来了沈琼霖的嗓音：
　　“我们要直接进攻吗？我能感应到，里面有大量的灵能者，还有十几股很强大的灵能力量。
　　“我们的支柱刃兽没有刃兽潮，机械体带的也不够多，冲进去应该能对他们造成极大的破坏，但我们这些跟随者，最好提前躲避一下。”
　　王机玄略遗憾：“他们就不想出来迎战吗？”
　　“那需要有一个英雄式的SS级灵能者，”沈琼霖的嗓音懒洋洋的，“这群人现在肯定都在想如何逃窜……”
　　“不对劲。”
　　郑士多的嗓音在通信频道传来——虽然他就在王机玄身边。
　　他快声说：“我们之前得到的情报，大量灵能者正在疯狂逃离灵能之都，躲去了附近的军事要塞中。”
　　纪晓的嗓音响起：“我们最新款的灵能雷达显示，里面有十四个SS级灵能者，有六个集中在中央区域，其他都在城市南边，八个SS级灵能者构筑出了一条防线……自然派的SS级也在里面。”
　　“自然派？”
　　道长纳闷道：
　　“他们是傻子吗？这种情况下，我们肯定是要去重创灵管会和灵能之都统治派，他们不用出手，作壁上观就……”
　　“应该是有不可抗力，”牡丹分析道，“比如，灵修者直接下达了命令。”
　　王机玄站起身来，站在刃兽最高的尖峰上，低头看向前方。
　　灵能之都，他终于也是打过来了！
　　就是，没想到是用这种方式。
　　“我们先上飞行器，通知各单位注意与支柱刃兽保持距离。如果灵修者直接出手，那就全面搜集该灵修者的数据。”
　　“是！”
　　……
　　王机玄的本体躲远了，又不能躲太远。
　　他必须让异魂在本体灵识探查范围之内，如此才能实时用异魂联络到五号。
　　与五号一样，王机玄把战傀也埋在了刃兽后续愈合的外骨中，与五号的身体离得很近。
　　这样，如果后续他们被迫放弃支柱刃兽出来，也能一起退走。
　　经过一路上的摸索五号已经完整掌握了支柱刃兽的操作；
　　此刻她还是坐在那个王座上，前后左右出现了四个巨大的弧形屏幕，三百六十度无死角地观察各处，还能直接锁定一些强大的灵能反应。
　　就在正前方的弧形屏幕上，一个纤细的身影屹立于空中。
　　此刻用肉眼看、卫星图像捕捉，都无法锁定这个身影。
　　王机玄的灵识范围有限，此刻还看不到她。
　　“谁？”王机玄问。
　　“萨宾娜，伱们口中的一号灵修者，”五号眼底带着几分跃跃欲试，“她已经要出手了。”
　　“怪不得，”王机玄讪笑，“那些逃走的灵能者又回来了，因为他们的神出现了。”
　　五号心情明显不错：“如果你想的话，你也可以把我当你的神，我这边可以给你最特殊的灵奴待遇。”
　　“这个玩笑并不好笑。”
　　道长扫了眼各处。
　　这些灵魂正在游山玩水，珍惜着自己的最后一程。
　　挺好。
　　五号问：“先给他们一点下马威怎么样？”
　　“随便你搞。”
　　“好呢。”
　　五号脆声答应，小手一推、一划，前方光影晃动，一道深红色的光幕铺开。
　　下一秒，奔跑的巨兽忽然仰头，背部尖峰酝酿着一层层凄惨红光，这红光猛地爆发开来，化作一束光，砸向了灵能之都半空！
　　嗡！
　　王机玄的异魂感受到了一股强烈的震动。
　　看前方！
　　因为离得较远，光柱过了十几秒才抵达目标区域，那里诡异地出现了一面金色的光膜。
　　一号灵修者显形！
　　她金色的长发向后飘舞，手中的长矛绽放出璀璨亮光，一双狭长凤目蕴藏几分冷意。
　　金色光膜只坚持了几秒就被红光轰碎，一号灵修者萨宾娜身形极速闪烁，留下几道残影，躲去了数百米外，与那红光擦肩而过，一缕金色长发已被烧焦。
　　极乐天幕内；
　　五号双手同时抬起，支柱刃兽尖峰上出现了一个个竹笋状的尖刺，每个尖刺实际上都有数十米长，但在这头巨兽背上，却显得有些渺小。
　　尖刺不断爆发红光，一道道水桶粗细的红色光柱对空中的灵修者狂轰滥炸。
　　这是支柱刃兽的对单人作战系统。
　　因为缺少核心回路，此前刃兽群无法使用这些功能，这才是支柱刃兽真正的巅峰战力。
　　可惜，有失有得，少了刃兽潮的覆盖，支柱刃兽综合威慑力大打折扣。
　　一号灵修者狼狈地躲避，在空中不断后撤，表情明显也有几分错愕。
　　她应该也没预想到，支柱刃兽的作战方式，与此前那种蛮横的冲撞完全不同了。
　　——光明之翼议会庭虽然是极乐天幕计划的参与者，但他们只是继承了战争之神议会庭的部分情报信息。
　　终于，几束红光打在了一号灵修者身上，她闷哼一声，满是愤怒地低吼：
　　“艾米娜！”
　　伴随着她的低吼，一道百米高的虚影从她背后升起，正是她自身的形象。
　　强大的灵能在她身周汇聚。
　　一道道金色光线随之绽放，对支柱刃兽正面轰击！
　　五号理都不理，支柱刃兽硬抗一号灵修者的攻势，狂奔之势却略微受阻。
　　“她的实力最少已经恢复百分之四十了，”五号恼道，“我为他们拼命，他们却各种蒙骗我！这群虚伪的骗子！”
　　“当心些，”王机玄提醒道，“还有其他两个灵修者，其中还有一个战力超强的家伙。”
　　“嗯，”五号顿时冷静了许多，“我们今天大概率要无功而返了，这三个家伙如果都恢复到了这个水平，我们单支柱刃兽不是他们对手。”
　　“我们这次过来，不就是为了让他们显露一下实力吗？”
　　王机玄轻松地说着：
　　“把他们逼出来就算赢！”
　　五号突然发现了什么，支柱刃兽前冲的速度迅速变慢，稳稳地停在了隐藏的陷阱前。
　　前方的冰原上，一只只等边六边形不断闪烁。
　　一号灵修者见状也不再遮掩，双手慢慢抬起，八道身影缓缓浮空，后方则是一百六十多名男女。
　　前面八个SS级，后方一百六十多个S级，此间还有数十名觉醒S级……
　　这就是灵能之都的家底？
　　王机玄轻轻挑眉。
　　五号问：“要试试干掉这些灵奴吗？”
　　“如果可以的话。”
　　“好，不过，我们应该只能杀几个S级，SS级与灵修者联动的话，灵能可以互通。”
　　五号双手向前虚抓，支柱刃兽全部灵能调用，一场华丽的冲击波即将绽放。
　　“住手吧。”
　　一声低沉的男人嗓音突然响起。
　　五号的灵魂和王机玄的异魂，同时感受到了一股强大的压迫感。
　　就在他们面前，支柱刃兽操作室内，一点金光微微闪烁，有个魁梧的中年男人显露出了虚影。
　　三号灵修者，尼尔达他蒙，来地球的六灵修者中实力最强者。
　　而他的实力恢复程度，在五号的感受中，应该超过百分之五十……

第303章 这真不是讹诈
　　五号停下手头的动作；
　　一号灵修者萨宾娜也停下了后续攻势。
　　王机玄的异魂第一时间就想直接遁走，因为他察觉到了对方那不加掩饰的、针对他的敌意。
　　道长毕竟是见过大世面的。
　　眼前这个三号灵修者，别说现在只是一抹虚影，一点意念体在此地，就算是真的过来了，那他异魂和战傀也有把握……
　　嗯，顺利遁走。
　　现在打，那肯定是打不过的。
　　大家要是比各自巅峰时期战力，道长一个人能挑他们一个文明。
　　“艾米娜，”尼尔达他蒙沉声道，“我们谈谈。”
　　五号冷哼了声：“如果我不呢？就算无法战胜你们三个，今天我也能让你们三個付出惨重的代价。”
　　“那样只是白白便宜了刃兽。”
　　尼尔达他蒙平静地讲述着：
　　“你们控制了支柱刃兽，出人意料，想必也发现了支柱刃兽的秘密。
　　“所以我们可以跟你们谈判了，因为你有了这场游戏的入场券。
　　“如果你执意要开战，那我们会选择暂且避战，而后对整个地表人类文明发动报复，无论你今天杀死多少灵奴，对我们而言都不会造成直接的损伤。
　　“我们可以反过来用这个世界人类文明的克隆技术，无限制的诞生灵奴。
　　“实力，就是我们三个最大的筹码。”
　　五号抿了抿嘴。
　　她明显是被压制了。
　　王机玄忽然笑了：“你们怕了？”
　　尼尔达他蒙略微眯眼：“神秘修行者，唯一超出我们掌控的异数，今天的尴尬局面几乎都是拜伱所赐。”
　　“多行不义必自毙。”
　　王道长耸了耸肩：
　　“你们自己做了多少亏心事自己心里有数，跟我有什么关系？
　　“要谈判，可以，时间限定在一个小时内，必须得出结果，不然我方就立刻展开攻击。
　　“你们三个确实很强，伤势恢复的情况，比我们预想的都要好。
　　“但有一点。
　　“不要低估傅坚总司令的决心和毅力。”
　　尼尔达他蒙缓缓点头：“这确实是一个值得尊重的强者，五号会带你们来我们的交流之地……”
　　“不，要在现实中谈判，就在支柱刃兽面前，摆两张桌子，开一场直播。”
　　王机玄目光咄咄逼人：
　　“要么就没必要谈判。
　　“这是地球人类文明，第一次公开的、光明正大的，与你们灵修文明进行谈判，此间需要谈你们的赔偿事宜。
　　“一个小时内如果无法解决，那我方将会配合人类火力，对灵能之都进行持续打击，一直到这座独立于人类文明主体秩序之外的城市消失。
　　“至于你们灵修文明光明之翼议会庭，我们会保留在全星域追究你们直接间接导致刃兽灾害责任的一切权力。”
　　尼尔达他蒙冷然道：“这不可能！”
　　“那就打。”
　　“你把我们的尊严置于何处！”
　　“当你们被刃兽追成丧家之犬还跟刃兽拟定投降协议的时候，已经没了半点尊严。”
　　尼尔达他蒙双眼微微一眯：“你知道的太多了，修行者。”
　　道长洒然而笑：“你知道的太少了，灵修者。”
　　五号不知何时，灵魂再次恢复成了原本面目，略微翘起二郎腿，欺霜傲雪的肌肤带着莹莹光亮，面容带着几分威严感。
　　“我可以向你保证，尼尔达他蒙，如果你拒绝和谈，我会倾其所有，与你们决一死战。”
　　五号嘴角微抿出了好看的弧度：
　　“不想知道我没有发展灵奴，实力为什么能恢复这么快吗？”
　　尼尔达他蒙思索了几秒，点头道：“既然这样，那就仔细谈谈，一个小时时间太短，我们需要布置会场。”
　　“不用，我来布置，现在开始计时。”
　　王机玄抬了抬手腕：
　　“现在开始，说话也算时间哦。”
　　尼尔达他蒙哼了声，虚影一闪消失不见。
　　五号明显轻轻松了口气。
　　她目光带着几分异彩，轻声问：“你不怕他真的不和谈吗？”
　　“你还是太年轻了，差点就被他吓唬住了。”
　　道长头也不回，淡定地背起手来：
　　“打下去损失最多的就是他们，他们好不容易组建的灵奴军团必会出现重大损伤，而他们大概率会被迫投奔刃兽。
　　“主动权在我们手里何必怕他们？”
　　五号问：“那这次谈判，你想好要什么了吗？”
　　“没有……对了，你们灵修者有没有什么必须遵守承诺的手段？”
　　“这个，其实是有的。”
　　“教我下，等会诓他们用。”
　　……
　　支柱刃兽前方一艘航天母舰缓缓落下，悬浮在三百米的高度。
　　航天母舰甲板上，两只长桌、数十个拍摄悬浮球，简单的红毯、鲜花，都已布置到位。
　　航天母舰的舰长，一位来自太空堡垒的女将军，此刻正有些紧张地指挥士兵布置会场。
　　三只悬浮球从角落飞来，照射出几道射线，凝成了傅坚的影像。
　　“傅坚总司令！”
　　女将军大声呼喊，周围忙碌的士兵同时停下手中事务，眼底带着几分狂热，抬手敬礼。
　　傅坚认真还礼，投影坐去了长桌后，面前多了一些文件，继续忙碌工作。
　　这里的画面已经同步播放给了各方势力的指挥部；
　　九大综合战区中，有六个战区，选择对各堡垒进行实况转播。
　　不过，堡垒内部是否播放这场直播，全看堡垒执政官的选择。
　　76号堡垒中，周峥德、周美盈母子，与数十位匆匆赶来的官员和干部，聚在大屏幕前见证这历史的时刻。
　　这是第一次，灵修者公布他们自身的存在。
　　并不是源于灵修者的怜悯；
　　而是他们用武力，将灵修者逼到了谈判桌上。
　　“如果能把他们都干掉，那就好了，”周峥德感慨着。
　　周美盈轻哼了声：“我的老儿子，做人需要务实，现阶段能把他们逼出来已经是极限了，这还是多亏了我们的奇迹制造者，我听说，王征做了很多事，直接扭转了战局，帮我们节省了无数资源。”
　　“是的，”周峥德整个人都精神焕发了起来，“我们对王征的一切投资，在这次的战争中，已经得到了超额的回馈！当然，此前回馈也超额了。”
　　“他做了什么？你有情报吗？”
　　“有，不过军事情报不能随意公布。”
　　“好的，周主任，不要忘了，你一个堡垒改革发展主任怎么能获得这么多军事情报？”
　　周美盈话锋一转：
　　“我听说你最近又谈恋爱了？”
　　“算是吧，还没表白。”
　　“在你的生殖细胞失去活性前，我希望你早点让我抱上孙子孙女。”
　　“我们还是聊聊前线的军事情报吧，我确实是得到了一点朋友给的小道消息。”
　　周峥德迅速认怂。
　　正此时，投影画面中出现了变化，两道人影从支柱刃兽方向飘来。
　　一袭黑色连衣裙，有着深蓝色瀑布长发的美丽‘女神’，引来了周围一声声赞叹。
　　画面中出现了标注：
　　【五号灵修者·魏尔艾米娜图克，现隶属黑色风暴军团】。
　　直播画面锁定在完全体状态的五号身上，充分展示着她窈窕的身段、迷人的身材曲线，以及那张冷傲且不染尘埃的美丽面孔。
　　等这两道身影落在甲板上，导播才把镜头切给了旁边、那穿着黑色全覆盖装甲的魁梧人影。
　　【黑色风暴】。
　　这四个简单的字眼，才是导播许久不敢切画面的机会。
　　导播担心公布了人类‘新时代英雄’的影像会走漏机密，连打了几个申请，才得到了可以公开的回复。
　　两人淡定地走到了谈判桌前，五号抬起右手，优雅做请，示意王机玄的战傀坐在中央。
　　道长也是懂人情世故的看傅坚的投影主动坐在侧旁，于是走向前，推动了桌子，强行让傅坚坐在了中间位置，自己则拖着椅子去了傅坚投影左侧。
　　“今天你该是主角，”傅坚头也不抬地说着。
　　“我只是个帮忙的。”
　　王机玄的战傀在面具后讪笑着，因为是公开情形，他并未多说。
　　五号静静地坐在了傅坚另一侧，看了眼倒计时：“还有三十六分钟。”
　　她话音刚落，前方传来了一声声炸响，数十道人影冲到空中，似乎要冲过来大战一场。
　　支柱刃兽背部，数千高阶机械体立刻端起了各类远程武器。
　　这些人影不过是为了造势。
　　空中出现了一扇门户，其内有漩涡转动，三道身影依次迈步而出，且各自穿的都……无比隆重。
　　一号灵修者萨宾娜，换上了拖地的金色长裙，从眉毛到头发都成了金色且散发微弱金光，就像是一朵灿烂盛开的太阳花。
　　二号灵修者旺达，一名穿着白袍的老者，他的老脸上甚至画上了一点妆容。
　　三号灵修者，也就是王机玄到目前为止，在这颗星球上，感受到的最强灵能波动的持有者，尼尔达他蒙，穿上了他最得意的金色战甲，威武不凡。
　　王机玄看看自己身上的装扮……
　　嗯，下次他也搞个拉风的行头！
　　这三个烧包的灵修者踏着金光而来，宛若神明般俾睨人类世界。
　　“请坐。”
　　傅坚抬手做了个手势。
　　三名灵修者的气势莫名被打断，他们带给人类的压迫感，在这两个礼貌的字眼下，瞬间减弱了大半。
　　三人同时落座，整个甲板都染上了金色。
　　“如你所愿，”萨宾娜凝视着对面的五号，“艾米娜，你成功把我们拉到了你的对立面。”
　　五号虽然长相好看，属于冷艳孤傲的那派，但只有一万七千岁的她，心眼还是实诚，并不懂这句话背后藏着的险恶用心。
　　——她并不擅长思考这些弯弯绕绕，就如她在灵能研究方面已经领先大部分灵修者。
　　只要她开口回答，就会把这次的事件定性为，灵修者不同派系的斗争，人类文明自然而然低了他们一个档次。
　　不过，五号提前得了王机玄的叮嘱。
　　‘做个美丽的花瓶就好。’
　　她含笑直视萨宾娜，并不回话。
　　傅坚的投影收起文件，抬头看向三人，直视着面前那个老者，沉声道：
　　“第一次见面，我叫傅坚，三位不介绍下自己的身份吗？
　　“还是由我来介绍？
　　“灵能之都六老背后的灵修者，一百多年前抵达我们星球的外星文明使者，招致了刃兽灾害的元凶之一，试图用灵能之都掌控我们整个人类社会的险恶人物。
　　“且自认为神明。”
　　“傅总司令的话很有针对性。”
　　那名白袍老者‘旺达’笑呵呵地说着：
　　“人类借助我们的力量对抗刃兽的侵袭，本该对我们感激才对。”
　　“事实上，”傅坚道，“灵能者在过往的各类战争中，发挥的作用不会超过百分之七，而这百分之七中的百分之九十都是濒死战士们转化的前线灵能者在发挥作用，比起你们造成的负面影响，拐卖人口、筛选素材、直接杀死人类，你们的正面影响几乎可以忽略不计。”
　　“这些数据只是你随口说的吧。”
　　旺达明显就是谈判主力了。
　　傅坚简单道：“我可以在十分钟内上线一个网站，对所有网络终端公开，列数你们在四个综合战区的所有罪恶行径，注意，是所有。”
　　王机玄提醒道：“三位注意下时间，倒计时结束，如果我们没能谈出什么结果，我方会主动攻击灵能之都，挖掉人类社会中的这颗毒瘤。”
　　“说你的条件，”尼尔达他蒙沉声说，“我不喜欢这种场合，我们并不惧怕武力对冲，只是不想让刃兽白白捡便宜。剩下的十一头支柱刃兽，六年后就会陆续苏醒。”
　　“我们这边的条件分为两部分。”
　　王机玄道：
　　“一部分是我个人提出来的，一部分是傅坚总司令代表人类提出来的。
　　“你们看能不能答应，不能答应就开战，执行了我们就退兵。
　　“你们有一种核心回路契约，稍后我们就搞这个，把契约内容写入大家的核心回路……我这边刚好也有一个核心回路，你们也选一个人出来写入契约。
　　“这样，大家如果谁失言，核心回路自动抛弃宿主。”
　　“艾米娜果然已经被你彻底收服，”萨宾娜冷声讽刺。
　　王机玄理都不理，只管说自己的：
　　“我个人的条件是，你们必须交出此前试图进攻我的所有幸存灵能者，包括且不限于，孟烬、安吉尔等人，交给我处置。
　　“傅坚总司令这边的条件有两个。
　　“第一，六老公开道歉并承认罪行。
　　“第二，两千名B级以上灵能者完全掌控权，最少三百名A级灵能者、三十名S级灵能者，由我们替换他们体内的芯片，其灵能回路印记归属修改为，我方的魏尔艾米娜图克。”
　　五号的表情顿时舒畅了。
　　她喜欢抢夺其他灵修者的灵奴。
　　一号灵修者萨宾娜立刻炸了：“你这是讹诈！”
　　“这真不是讹诈，”王机玄提醒道，“注意下时间，吵架也算在倒计时内的。”

第304章 时不我待啊！
　　王道长也没想到；
　　这场高端、严肃的灵能顶尖存在谈判，竟然会演变成……
　　菜市场还价。
　　对方的谈判主力达旺，己方的谈判主力傅坚老同志，针对双方的痛点不断拉扯。
　　王机玄此前还担心，自己要这么多战力过来，是不是狮子大开口了。
　　因为就当前的实力而言，肯定还是这三个光明之翼的灵修者占优，尤其是这个穿着金色战甲的中年壮汉，这家伙的实力对他的战傀和现在的五号而言，都有碾压式的优势。
　　对方忌惮的就是支柱刃兽。
　　所以他在开价的时候，用了对方可能比较容易接受的方式——把灵奴转给五号。
　　他们同为灵修者，这样也算给他们留了一点面子。
　　可王机玄渐渐发现，三名光明之翼的灵修者，对这些已成战力的灵奴，并没有太上心。
　　他们更在乎素材；
　　也就是，如何让更多人死在灌注仪式中。
　　这样他们的伤势就能更快愈合，实力就能更快恢复。
　　人类科学已经发展完备的克隆技术，成了这三个光明之翼老灵修者的‘机缘’。
　　终于，在倒计时归零前，双方勉强达成共识。
　　最终的条件是：
　　①转让一千九百名B级灵能者、一百二十名A级灵能者、十二名S级灵能者，这里面自然派的比例不能超过百分之三十，双方不能做任何手脚。
　　②灵能之都方面，针对当年试图操控人类社会政治环境，进行公开道歉，六老不再参与灵能之都管理，灵管会取缔。
　　王机玄当然知道，他们只会给灵管会换个名字。
　　但傅坚的意思是，这么做有一种正式意义，可以作为己方跟灵修者斗争的胜利果实。
　　③灵能之都不再干涉前线灵能者管理，不再对外征集素材，并在十年内分期支付赔偿款，用以弥补被拐卖、残害者的家属。赔偿款可用物资进行代替。
　　还有第四条、第五条，那就有点虚无缥缈了，都是些没有实质意义的许诺。
　　王机玄的個人条件，就是交出孟烬和安吉尔，反倒是被对方拒绝。
　　回去的路上，王道长才得知，是六老一致意见要保护手下，三名灵修者也对这六个帮他们做事几十年的老头作出了让步。
　　道长对此没太在意。
　　这两千多名灵能者，已经让他们收获颇丰了。
　　双方将条件写入了‘白袍老者’旺达和‘夜之神女’五号的核心回路，各自以核心回路为凭证，将在三天内完成第三条以外的所有条件交割。
　　可以预见，灵能之都必然会送两千个实力有残缺的灵能者过来。
　　但没关系，王机玄也只是想培养一批灵能打手。
　　这些灵能者某种意义上也成了道长的素材。
　　夕阳西下。
　　仅剩几个小时活动时限的支柱刃兽，迈着轻快的步伐、挪动着庞大的身躯，朝傅坚划定的区域狂奔。
　　这头支柱刃兽将会停在D2综合战区西北部边界，那里有一个高原地形没有被人类开发，周围都是无人区。
　　支柱刃兽上方的那架运输机中；
　　王机玄的战傀透过舷窗，看着下方那不断晃动的山岳巨兽，嘴角勾勒出几分笑意。
　　“也不知道，这个大家伙，后续会不会被刃兽们夺回去。”
　　在他对面座位上，五号的身体正低头昏睡。——她的灵魂在操控支柱刃兽。
　　后座的郑士多见没人理自家王哥，连忙答应：“不是说，在周围搞一些火力陷阱吗？”
　　旁边几人接连开口。
　　吴满道：“就算是搞陷阱应该也很难抵挡刃兽潮，刃兽潮的体量远远高过我们资源储备。”
　　纪晓问：“有没有一种手段，可以让刃兽群听这头支柱刃兽的话，不要来进攻？”
　　“理论上来说是可以的，”纪亚乐轻笑了声，“其他支柱刃兽还在沉睡，这头支柱刃兽就是他们绝对的王，放出去的命令，那七只迦里喏应该会听。”
　　王机玄战傀目中带着几分忧虑。
　　他缓声道：“现在我更担心刃兽那边后续的报复。”
　　“它们咋报复？”
　　“这次我们实际上消灭了一个他们的兽神……”
　　王机玄也没瞒着众人，简单说了灵修文明开发支柱刃兽的过程。
　　众人听得表情逐渐严肃。
　　尤其是听到，这片星域内支柱刃兽的数量。
　　一听一个不吱声。
　　王机玄战傀伸了个懒腰：“也不要有太大的压力，做好自己的分内事，回去后我就会帮你们提升实力，顺便，我也要努力冲上更高的境界了。”
　　众人各自点头。
　　“对了，”王机玄想起什么“支柱刃兽落位后，你们让人准备个欢送派对吧，给那几亿灵魂。”
　　吴满问：“他们，不能保持这种状态下去吗？”
　　“他们大部分已经意识混沌了，只是飘荡的幽魂。”
　　王机玄摇摇头：
　　“他们已经经受了太长时间的折磨，随风而逝对他们而言就是最好的归宿。
　　“我会尽量想办法，让他们想活下来的能尽量延长存活时间。
　　“但我预估，只有小部分意志力顽强的军人能存活下来，占据极乐天幕。”
　　“唉，”郑士多感慨道，“那些灵能者为了追求永生，酿造出了这么大的灾难，受苦的却是我们这些普通文明的普通人。”
　　“还是我们实力不够强，”吴满眼底闪烁着几分光亮，“如果我们够强，苦果就是他们自己享用，而不是转嫁给我们。”
　　“不要想这些。”
　　王机玄的战傀向后伸手，用力揉了揉吴满少年的短发：
　　“你自己注意点，别钻牛角尖！
　　“凡事都往前看，缅怀过去没什么用，稳步提升自己才重要。”
　　看着吴满那满头乱发，众人各自莞尔。
　　……
　　道长的本体刚睁开眼，就看到了一幅有点辣眼睛的画面。
　　傅坚总司令，正戴着围裙和厨师帽，庞大的机械身躯随着舒缓的音乐轻轻摇晃，嘴里还在不断哼唱，面前的铁板烧火候已差不多足够。
　　这还是王机玄初次发现，这位总司令会如此放松。
　　竟然都开始跳舞了！
　　他们此刻呆在一辆高速行驶的补给车内。
　　不远处就是超大型机甲的核心组件运输车队。
　　在转移的过程中，超大型机甲也在做着维护保养；傅坚能那么帅气的，以机械之躯迎战巨兽，背后是一整个后勤系统的全面供给。
　　“那边处理得怎么样了？”傅坚笑着问。
　　“没什么要处理的，”王机玄走去冰箱拿了一瓶小麦果汁，仰头灌了两口。
　　他已经喜欢上这种酒精饮料。
　　道长问：“总体伤亡情况怎么样？”
　　“只有此前预计的十分之一，”傅坚的嗓音颇为轻松，“暂时性的这一个小时我们不要讨论这些，做个简单的庆祝后，我又要投入繁忙的工作。”
　　“你该多培养几个副手了老傅。”
　　“已经培养了，但很多事还无法交给他们，他们抗压能力还不太足。”
　　傅坚端着铁盘送来了美味大餐。
　　王机玄也不客气，拿着刀叉津津有味地品尝。
　　他被牡丹影响了，大概，不然也不会说出一句：
　　“用不用我帮你描述下酱汁在味蕾爆开的舒爽感？”
　　“不用，”傅坚笑眯眯地回应，“看你吃我就很开心，有一种看峥德在我面前吃饭的满足感。”
　　王机玄额头挂了几道黑线。
　　牡丹的毒舌系统是从你这里继承的吧！
　　“对了，就算不聊工作，我也有几个坏消息要跟你分享。”
　　傅坚左机械臂弹出了两个投影屏，其上开始播放两段视频影像。
　　第一段视频，是自然派SS级灵能者发过来的。
　　那是在一个阴暗的房间，面色苍白的老妪满脸忧心地说着什么。
　　王机玄听了几句就划掉了影像。
　　“不听完吗？”傅坚问。
　　“比起统治派，我更讨厌自然派。”
　　王机玄骂道：
　　“统治派起码有明确的目的，知道自己想要什么，有野心去实现野心，坏也坏的彻底，我们杀起来更不用手软，这些自然派……扭扭捏捏、进退维谷，现在竟然还说什么，他们不得不跟统治派合作，来管理灵能之都，后续跟我们的合作可能要中止了。
　　“本来就是被灵修者控制的傀儡，还在这里谈人格独立。
　　“有个屁的人格独立！”
　　傅坚笑容更加浓郁了。
　　他缓声道：“对自然派也不能彻底否定，他们确实帮了我们不少。”
　　“那是伱的事，反正后续我不会给自然派半点好处，蜻蜓大妈的小队除外。”
　　“蜻蜓大妈应该要回灵能之都了，”傅坚简单道，“那边需要人手，她是自然派的新生力量代表，也有不错的威望，不过你放心，树人贝塔会留下来，那是你的团队成员了。”
　　道长问：“那你接下来准备怎么对付灵能之都？”
　　傅坚撇撇嘴：“过犹不及，现阶段已经不用对他们下狠手了，九大综合战区的资源已经统合，接下来我要忙战盟的事，重新组建人类战盟，策划对刃兽的反击，还有六年。”
　　王机玄问：“你给我交个实底，人类现在能对付多少支柱刃兽和对应的刃兽潮？”
　　“四头半。”
　　“这么低……”
　　“我们最近八十年只有这么点土地，以及被锁死了的五亿人口。”
　　傅坚也有点无奈：
　　“除非突然给我们变出十倍的资源和人口，外凭现在我们掌握的科学技术，才有可能压制这些刃兽群。
　　“更何况，星际之门随时会打开，那或许就是我们的末日。”
　　王机玄：“不是不聊工作吗？”
　　“这不是你先聊的吗？”
　　“那行吧，”道长仰头灌了一大口啤酒，“咱俩都加油吧，说不定，真能创造奇迹。”
　　傅坚问：“高花婷那边的情况，有新的进展吗？”
　　“有一些，但不多，那个远古文明的灵魂并不想跟我们交流太多。”
　　“灵修者在意的宝藏，说是能反击刃兽的宝藏，或许会成为改变我们当前境况的关键。”
　　傅坚提醒道：
　　“虽然我不是很喜欢这种方式，但如果可以的话，用一切手段，取得高花婷和她前世灵魂的信任，尽快得到这个宝藏。
　　“那三个光明之翼的灵修者，给我的感觉十分强横，他们也是巨大的威胁。”
　　王机玄手指敲打着桌面。
　　他本体需要尽快迈入金丹境了。
　　无他，只有迈入金丹境后，他才能发挥出自身功法青萍诀的初步威力；凝成真正的金丹，总归是会比用战傀战斗更强一些。
　　境界要一个一个去修，想凝金丹也不能操之过急，必须道躯、元魂、法力三者逐步交融。
　　现在不缺晶核，丹药、阵法都是辅道；
　　不用魔道手段，那只有双修可以加快这个过程；
　　菱童的实力虽然不断提升，可毕竟不是相似境界，对双修的加持总归是不够的。
　　所以，王机玄最近就有了一个大胆的想法。
　　他当然不是要去找其他实力高强的修士双修，道长的个人品德和道德底线没那么低。
　　他想让菱童试试速成的魔道功法，提升修为后，加速双修。
　　有他在旁照应，魔修的大部分负面效果，都可以直接镇压，就是魔功容易影响心性，道长也不想自己第一个道侣就变成魔道圣女……
　　‘要不，贫道转魔修？’
　　‘还是老问题，魔修前期越快，后期瓶颈也就越大，万一真卡死了，上限不如灵修者的上限，那就彻底完蛋了。’
　　‘走老路，贫道有把握回到大乘期，到时就能直接解决当前一切问题。’
　　道长不断思索着。
　　时间；
　　上辈子觉得这东西太多了，根本用不完；
　　这辈子却觉得这东西太少了，完全不够用。
　　“算了，还是让菱童正经修行吧，”王机玄轻声说着，“现在走过的捷径，未来都要付出代价。”
　　傅坚疑惑道：“怎么感觉，你刚刚像是经历了一场复杂的心理活动？”
　　“确实。”
　　王机玄拿着酒瓶晃了晃，笑道：
　　“帮我个忙，派几个机械体去刃兽的活动区，给对面的迦里喏送一台联络器，我这边让吴满录一段音频，可以让它们听懂的那种。”
　　傅坚问：“你想用这种方式，探明刃兽是否会调其他支柱刃兽？”
　　“不是，”王机玄义正严词地强调着，“我们打赢了，难道不该去嘲讽一下敌人吗？”
　　傅坚：……
　　漂亮。

第305章 远古宝藏
　　遥遥相对，竟相顾无言。
　　王机玄看着画面中的迦里喏，迦里喏用口器薄膜凝成的五官自然也在注视着他。
　　很神奇的，斗篷迦里喏跟这只迦里喏，‘相貌’大体相当；
　　但王机玄第一眼，就认出两者的不同。
　　“你的威胁未免太大了。”
　　迦里喏用尖锐的嗓音说着，嗓音带着一种难掩的疲倦感。
　　“这是过去的八十个星球年中，我们唯一一次感觉到无力。
　　“兽神大人没有听从我们的建议，想要用进入你们圈套的方式耗费你们的资源，只是兽神大人没能预想到……
　　“你竟然拥有这种匪夷所思的力量。”
　　王机玄挑了挑眉。
　　刃兽这是在挽尊吗？
　　有点意思。
　　“你们接下来会怎么干？”王机玄直接问。
　　旁边看着的傅坚忍不住笑了。
　　这不还是想问问刃兽那边会有什么样的报复行动吗？
　　‘天道’迦里喏仔细思考着，并没有直接回答王道长的问题，大概也是在思考，接下来该如何与王机玄交涉。
　　趁着这个空当王道长仔细打量了下这头迦里喏所处的环境。
　　那应该是在某处刃兽巢穴；
　　迦里喏背后有着一只只发光石片，而这些发光石片下方，能看到许多一人高的‘茧’。
　　刃兽的育婴室？
　　忽然，迦里喏很干脆地道了句：“我们会打开时空之门，请求支援。”
　　王机玄和傅坚的笑容有些凝固。
　　迦里喏注视着王机玄，缓声道：“情况已经有所不同，一位兽神大人的死亡，让我们必须对族群给出明确的交代。”
　　“你们不想遵守与光明之翼议会庭的协议了？”
　　“你夺取了兽神大人的记忆吗？这应该是一种亵渎。”
　　“误会了，”道长撇了下嘴，“你们的兽神大人太高傲了，将这些直接说给了我听，我的伙伴为此义愤填膺。”
　　迦里喏又沉默了。
　　它大概也没想到，自家兽神竟然……嘴上连个把门的都没有。
　　大概，兽神大人有它自己的考量。
　　“其实我们两个文明没有直接的冲突。”
　　迦里喏道：
　　“伱完全可以不再参与这场战争，兽神大人的死亡，我们可以归咎于人类文明与灵修文明合作。
　　“我并不想你在后续战争中死去，这样，就没人能为我解答什么是天道。
　　“我们也有触怒你背后高阶文明的风险。”
　　王机玄笑道：“那你们现在就退兵怎么样？”
　　“只是一位兽神大人因为自身大意被你们击败，并不能让我们改变策略。”
　　“也不瞒你。”
　　王机玄表情严肃、目光诚恳：
　　“我相信你是有情报源的，应该知道，我们已经跟光明之翼的三個灵修者进行了谈判，达成了初步合作意向。
　　“如果你不信的话，可以观察下灵能之都，他们很快就会派遣大批的灵能者来我这边。
　　“这些灵能者，会强化我们的前线作战能力，其中还包括了S级灵能者。”
　　迦里喏表情有些严肃。
　　道长讪笑：“你们跟光明之翼的协议，在我看来，其实是有点可笑的，他们怎么可能任你们摆布。”
　　“协议是否执行，取决于兽神大人们的商议。”
　　“你们刃兽的文明是新生的，但规矩还真是老掉牙。”
　　“独断专行只会导致文明衰弱。”
　　迦里喏明显不愿意再交谈下去了：
　　“如果你只是为了奚落我，才派机械体送来这台设备，那我们暂时没有继续交谈下去的必要。
　　“星际之门在你们无法触碰的区域，你们阻拦不了新的兽神抵达这颗星球。
　　“到时候，我希望你还能像现在这样开心。”
　　王机玄问：“有什么办法，可以让你们的新兽神暂时不过来吗？”
　　迦里喏被问蒙了。
　　大概，它也没遇到过这种情况，敌人问它该如何对付它们自己。
　　不过迦里喏还是回答了一句：
　　“人类向我们投降并臣服。
　　“你们杀死了兽神大人，已经证明了，拥有成为我们附庸的潜力，不再只是一个简单的原始文明。”
　　王机玄讪笑：“那还是算了期待下次见面……我建议你收藏这台仪器，后续如果要跟我交流，不必派兽神派的灵能者过来恶心我了。”
　　“可以，”迦里喏放下了自己的刀肢。
　　道长打了个响指，面前的仪器中断了通信。
　　傅坚耸耸肩：“没有任何有效信息，对方的嘴很严。”
　　“我们现在起码知道了刃兽接下来的动向……新的支柱刃兽随时可能会抵达。”
　　王机玄颇感头疼，松垮垮地靠在椅子上，开始做梦：
　　“如果现在十二头支柱刃兽都被我们控制了，那该多好。
　　“只要我献祭手中的核心回路，我们就有了十二台超级战舰。”
　　傅坚笑骂：“做梦也是要有限度的。”
　　“走了，”王机玄摆摆手，“我让牡丹过来接我了……你要去参加欢送派对吗？”
　　“欢送？”
　　“那些灵魂。”
　　“不过去了，”傅坚低头叹了口气，“这件事会有些伤感，里面有很多都是我曾经的战友，现如今依旧没能带领人类战胜刃兽，我并不敢面对他们。”
　　“你已经很棒了小傅。”
　　傅坚黑着脸，没搭理倚老卖老的王机玄，转身走回了自己的工作台。
　　王道长轻轻挑眉，拿着联络器开始回复积压的消息。
　　消息大多都是菱童发过来的。
　　她未能参与到此次战争，多少会有些怨言的，道长只能悉心安抚。
　　没办法，对菱童这种过度保护的源头，就是王机玄。
　　……
　　灵能之都附近，一座镶嵌在悬崖上的建筑内。
　　孟烬坐在椅子上，看着外面不断飘落的大雪，对着那一望无际的雪原微微发呆。
　　他这段时间像是苍老了十岁，面色发白、浑身贴着感应器，双眼都变得有些呆滞。
　　孟烬尝试抬起右手，右手的手臂不断颤抖。
　　他废了。
　　从各个方面而言。
　　灵能虽然还在，但已经折损了大半，体内各处肌肉纤维都像是被破坏了活性。
　　曾经风光一时的灵管会审判团团长，现在却变成了一个废人。
　　孟烬想到过自杀；
　　只可惜，他周围都是监控，想要结束自己的生命都做不到。
　　大平层套间的电梯打开，穿着紫色唐装的老人背着手入内，其后跟着三名千娇百媚的年轻护士。
　　老人抬手打了个手势，三名女护去旁边房间安排自己的行李。
　　她们是带着任务过来的；
　　只要能让这里受伤的年轻人振作起来，那她们就能得到富足安稳的生活。
　　孟烬扭头看了过来，低声道：“风老，让她们走吧，我没兴趣。”
　　“好不容易按照你喜好挑的，都干净着呢。”
　　SS级灵能者风老，含笑走到了窗边，双手扶着轮椅的扶手。
　　风老缓声道：“不用担心，你现在也相当于一个A级灵能者，后续我们肯定能找到办法，帮你重回巅峰。”
　　“我已经认命了。”
　　孟烬苦笑着：
　　“输给了黑色风暴，就要接受这个结果。
　　“当时的选择是我自己做的，怪不得别人，只能说自己技不如人罢了。”
　　风老拍了拍孟烬的肩膀，笑着找了个话题：“那三位大人一现身，忽然感觉，他们也不是神明，并非全知全能，更不是无所不能，只是力量比我们强很多罢了。”
　　孟烬缓缓点头。
　　他面露思索，沉声道：“黑色风暴这一招，其实无比的高明。”
　　“怎么说？”
　　“三位大人现身后，我们对大人们的敬畏自然就会减弱，未知的才是最可怕的。”
　　孟烬平缓地讲述着：
　　“我们统治派的核心凝聚力，不就是我们能接近灵能的源头吗？
　　“黑色风暴就是在瓦解我们的凝聚力，让我们灵能之都从全人类头顶的位置，落在了与九大战区齐平甚至稍低的位置。
　　“这场直播后，灵能之都想要从各大战区搜集物资，将会变得十分困难。
　　“苦日子很快就要来了……不过，按照我们的储备，三五年内应该不会出现太大的乱子。
　　“前提是他们不会乱搞。”
　　风老沉吟几声：“有件事不知道该不该跟你说。”
　　“您说就好，我在这里闷得慌。”
　　“傅坚要求取缔灵管会，三位大人同意了，所以灵管会的时代已经过去了。”
　　风老简单介绍：
　　“泰老提前做了很多准备，现在直接拿出了一套成熟的议会体系。
　　“名字暂定灵能之都资源管理委员会，委员会采取预案审理制度，下面隶属有十几个部门，有几个暴力部门，就是直接移植的审判团、调查团和毁灭团。
　　“虽然是换汤不换药，但这个委员会总共六十二个席位中，统治派必须分给自然派二十个席位。”
　　孟烬皱眉问：“二十个席位？什么意思？泰老要让自然派参与灵能之都的管理？”
　　风老叹道：“我不懂政治，这个似乎是为了缓和与傅坚那边的关系，自然派你知道的，一直跟傅坚眉来眼去。”
　　孟烬突然乐了。
　　他看着雪原，轻声道：
　　“可以预见，不用三五年，甚至只需要三五个月，灵能之都就会陷入分裂。
　　“这里是北极圈，寒风可是能冻死人类的。
　　“他们明明没有攻打灵能之都，效果却比攻打了要好……”
　　风老问：“我的意思是，你想要这个席位吗？我去给你搞一个。”
　　“您不用费心，我暂时没有搞这个的心境。”
　　孟烬简单道：
　　“接下来，那里必然是个泥潭，离他们远点吧。
　　“我们已经不再是人类需要依赖的神明使者，只是一群把自己变成了怪物的异能者。”
　　风老欲言又止。
　　他轻叹了声，继续思索让孟烬重新振作的法子。
　　孟烬瞧着这漫天大雪，摁了下手边的按钮，轮椅带着他转过身，去向了不远处的大床。
　　“风老，我累了。”
　　……
　　王机玄的专机落在第六支柱预计沉睡位置时，第六支柱还在赶来的路上。
　　这附近有块开阔的空地，上面正在搭建简易的舞台，一支数十人的军乐队在紧锣密鼓地排演。
　　王机玄此前下令，让郑士多他们安排一个派对，欢送支柱刃兽体内数亿的人类英魂；
　　郑士多他们当然不敢懈怠，把命令转给了D2综合战区最高层。
　　王道长还真低估了他现在的影响力。
　　他一句话，D2综合战区就动用了大批人力物力，整个派对场地张灯结彩，洋溢着节日的氛围。
　　王机玄直接过来，自然不是来这边看节目排演的。
　　他可没这么闲。
　　他径直去了舞台后方，找到了正在补给车中化妆的高花婷。
　　今晚，这里会成为高花婷的主场；
　　她来地表开一场演唱会的梦想，竟然用这种方式实现了。
　　就是吧……
　　观众有点不同寻常。
　　王机玄抱着胳膊、靠在补给车的车门旁，等高花婷描完眉毛、放下眉笔，才出声打扰：
　　“舞台妆容看着不错，很漂亮。”
　　高花婷通过镜子看向门外，脸蛋肉眼可见的红了。
　　这可不是红温；
　　这是女子的红晕。
　　高花婷提着演出服的蓬松裙摆站起身，忙道：“长官您这边坐，这里好像就一个椅子……”
　　“嗯，”王机玄上下打量着她。
　　光彩照人；
　　想必她在舞台聚光灯下会十分耀眼。
　　王机玄坐在她对面，示意她放松，而后开门见山地道：
　　“我是来找你前世的，她能听到吗？”
　　“能的！”
　　“嗯，”王机玄颇为认真地说，“我想知道，灵修者在寻找的宝藏是什么？如果这个宝藏需要你才能开启，能不能尽快开启，我需要力量，很迫切。”
　　高花婷侧耳倾听状，快声说：
　　“她说、啊不是我说……是感受到刃兽的强大和灵修者的堕落了吗？这可不是你此前自信满满的样子。”
　　“其实是我失策了，”王机玄苦笑，“我是真没想到，刃兽的兽神，就是支柱刃兽诞生的自我意识，竟然如此外强中干，能被人类的英灵大军直接冲垮。”
　　高花婷问：“我说……你必然是有操控灵魂的方法，为什么不用呢？”
　　王机玄反问：“那我与利用灵魂作为耗材，制造了冤魂海的那些人渣，又有什么区别？”
　　“用死去的人保护活着的人，这不是很好的选择吗？”
　　“在我的观念里面，这并不是很好的选择，会影响到我修行路，修仙是这样子的，道心不能有亏。”
　　高花婷沉默了一阵，不断眨眼。
　　很快，她表情变了，气质也变了，轻声开口：
　　“我守着的这份遗产是为了等候我们文明复苏的机会，也就是灵修者们能真正得到我们的认可，蜕变为我们的一员。
　　“只是可惜，灵修者还未体会到核心回路之外的力量，就已经把自己搞得崩溃。
　　“他们让我深深失望了。
　　“把这份遗产送给你也无妨，修仙者，不过，我需要你做两件事。
　　“而且必须提醒你，我如果开启了那里，必然会招来灵修者和刃兽的窥伺，你能承受这份压力吗？”
　　‘高花婷’刚说完这些话，就隐隐有些后悔。
　　无他；
　　王道长的那对招子，贼亮。

月末闲话单章
　　弱弱地求个月票啊老爷们。
　　大家有保底记得投一下呀。
　　本书行文过半，质量尚能保持，均订虽增幅不快了，但也算小步提升。
　　因为此前的风波，不可避免影响了心境，控糖时期人是偏抑郁的，所以每天的更新开始拖延，没办法准时送达，本归为此深表歉意。
　　拖延症这个玩意一旦开始发作，很难板正过来。
　　影响我心情的还是科幻盘点这事，后面虽然总编找我聊过了，说是工作失误，章说也有疑似起点工作人员解释了……但我的创作热情确实受影响了。
　　其他在旁人看来可能比较严重的事，我其实完全没过心，因为跟创作无关。
　　还好，这件事并没影响到我的灵感创作，最近又冒出了七八个新点子，有几个还挺不错。
　　现在我没有别的念想，就是认真写完混仙这部作品。
　　一点個人希望吧；
　　希望这本作品，能为单调、重复、充斥着裁缝和套路的网文无趣现状，注入一点新鲜活力，用修仙的元素支撑起一个机甲打怪兽的故事，带给读者老爷们一段愉悦的阅读体验。
　　其他的，皆随缘。
　　写完混仙这本书，我就会休息半年左右，给自己充充电。
　　然后麻溜地滚回自己的舒适区。
　　11月中旬，归又要去BJ参加个会，大概要两三天的时间，那时候如果耽误了更新会提前通知。
　　这个确实没办法，能推的会议和活动我都推了，必须去的都是推不掉或者不好推的。
　　我会尽量攒稿，保证稳定更新。
　　不过拖延症这个东西……
　　每天打开文档，满脑子剧情，但下笔总是找不到感觉，十分痛苦。
　　不闲聊了。
　　大家11月看书愉快，有票记得投给混仙唷！
　　鞠躬感谢各位读者老爷的大力支持！
　　我会继续努力哒！

第306章 她的演唱会
　　仙界遗迹？
　　诞生了无数修行界英豪的遗迹出世事件，他修行百年没遇到半个；
　　没想到啊，在这遇到了！
　　不过，道长也非当年初出茅庐的小修士了。
　　他不问宝藏内容，先问对方的两个条件，如果自己满足不了，也就不必觊觎这场机缘。
　　‘高花婷’却道：“具体的条件，要以后时机合适了才能告诉你。”
　　“可别，咱们还是把话挑明了说吧。”
　　王机玄正色道：
　　“现在的局势很复杂，盯着这份宝藏的那三个灵修者，此刻实力都在我之上。
　　“如果不是迦里喏威胁说，星际之门随时可能打开，我也不必这么着急。”
　　“威胁？”
　　‘高花婷’认真道：
　　“如果是因为刃兽的威胁那你可以暂时放宽心。
　　“它们目前无法在这颗星球上激活星际之门，外面的星际之门也无法定位这里。”
　　王机玄不解：“为什么？”
　　“我的灵魂苏醒时，我们留下的传承之地已经自动激活，这颗星球实际上被屏蔽了。”
　　‘高花婷’柔声道：
　　“刃兽不一定知道这件事。
　　“根据我的观察，它们只会利用技术，只能复刻小部分的技术，无法实际理解技术的原理。
　　“星际之门也是我们留下的技术，想屏蔽掉它十分简单。
　　“只是可惜，这种屏蔽是有时限的。”
　　“多久？”
　　“大概还有四五个月，”‘高花婷’略有些无奈，“星球屏障残余的能量已经不多，所以这件事我本来没想告诉你们，因为时间太短，本身没有太大的意义。”
　　王机玄喃喃道：“也就是，我们还有四五個月的时间提升实力？”
　　“你说的是最悲观的情况，刃兽不一定会在几个月后直接发动攻击。”
　　‘高花婷’解释道：
　　“它们如今的目标，应该是要将部分灵修者收为奴隶。
　　“你是个优雅的修仙者，没必要因为这种低劣人造种族的威胁，就打乱自己修行的节奏。”
　　王机玄：……
　　优雅的修仙者。
　　他还是第一次听到这个评价。
　　毕竟他们望仙谷中就有很多老长老，说话大大咧咧，喝醉了仙酿就骂骂咧咧。
　　“咱们不能把希望寄托于敌人的怜悯。”
　　道长也有点无奈：
　　“实话实说，只有几个月的时间，我确实很难提升到较高的境界。
　　“我现在是优雅不起来了，先活命吧。”
　　‘高花婷’安慰道：“修行是要循序渐进的你要追求的是自身上限，而不是修行的速度。”
　　“所以我就来找你了。”
　　王机玄笑道：
　　“我还指望着，能通过你这点家底，让我多恢复一些实力。
　　“只要我回到巅峰时期的六成实力，我就有把握保护这颗星球，立于不败之地。”
　　“如果是这样的话……”
　　‘高花婷’仔细思索着。
　　她轻声道：“不如等伱金丹境中期了，再来找我开启我们文明的传承秘地。你境界如果低于金丹境中期，那里面的遗产应该很难快速消化。”
　　王机玄额头挂了几道黑线：“不是，我有对高花婷说过我修行境界这种事吗？”
　　“你是我遇到的第二个修仙者。”
　　‘高花婷’温柔笑着，目光也带着一点回忆，停顿了几秒，继续说：
　　“我能理解你现在的窘迫。
　　“曾经屹立于众生之巅，距离飞升只差一线，而今却要被这些堕落的、卑鄙的家伙逼迫与威胁。
　　“但请珍惜你这份修行的天赋和能力，不要被复杂的时局影响了你未来的成就。”
　　‘高花婷’的眼底带着几分羡慕和怅惘。
　　她小声说：“你能走的路，是我们无比期盼却求而不得的理想。”
　　“飞升？”
　　“是的。”
　　道长哑然。
　　他还是没问出那两个条件是什么，心底总归会有些不安。
　　如果是让他给出完整修行功法，那他到时该如何取舍？
　　似乎是看出了王机玄的疑虑，‘高花婷’温柔地笑着：
　　“这样，等你金丹境中期，我们一起去开启秘地，出发前我会告诉你两个条件是什么。
　　“对你而言并不是难事，也不会违背道德和道义。”
　　“好吧，”王机玄问，“宝藏就是传承秘地吗？”
　　“是的，”‘高花婷’道，“如果魏尔艾米娜图克能够得到你完全信任，成为你亲密无间的伙伴，也可以带她一起，让她去尝试经历一场灵修者的晋升试炼。”
　　“那我大概懂了。”
　　道长缓缓点头。
　　总之，这个秘地不太可能有什么仙丹妙药，也不可能让他狂增几百年修为。
　　‘贫道什么时候也学会痴心妄想了。’
　　他起身要告辞；
　　高花婷抬手扶了下自己的太阳穴，她的前世灵魂已经消隐。
　　“好好准备晚上的表演，”王机玄鼓励道，“这次的观众很多，用你的歌声送他们最后一程吧。”
　　“嗯，我会加油的！”
　　高花婷攥着小拳头给自己加油打气。
　　王机玄挥挥手转身离开，刚跳出车门，高花婷向前追了一步：
　　“长官！今晚您会在这儿吗？”
　　“当然，我本体过来了，就是为了送这些灵魂一程。”
　　王机玄简单道：
　　“晚点可以一起回76堡垒，我让他们准备好了专机。”
　　“嗯，”高花婷用力点头，注视着王机玄插兜离开的背影，靠在门边许久没回眸。
　　她轻声叹了口气，将杂念屏退，把心思藏在心底，继续回镜前调整妆容，准备着晚上的演唱曲目。
　　“他不是良配，”镜中人轻声提醒着，“他的目标是前往强者的世界，不会为谁过多停留。”
　　“长官有女朋友的，”高花婷轻声应着。
　　她轻轻抿了下嘴唇，闭上双眼做深呼吸，缓缓呼了口气。
　　恍惚间，她睁开双眼，眼前已经是数不清的星光，层层叠叠、如海般聚集在舞台周围，散布在高原上。
　　她听到了周围的欢呼声；
　　哪怕空气中没有声波震动。
　　高花婷双手捧着面前的立麦，长裙与长发在聚光灯下描绘出了一幅绝美的画卷。
　　“接下来的这首歌，是我此前为黑色风暴长官作的曲目，在今天这个特殊的时刻，我想为大家演唱这首……”
　　军乐队奏响了简单编曲后的弦乐。
　　……
　　离着舞台有段距离的角落；
　　正在准备香案、黄纸、烧火盆的王道长，闻言抬头看了眼舞台。
　　郑士多在旁嘿嘿笑着：“王哥，花婷妹子给你唱歌呢。”
　　“关我啥事，我只是给她提供了创作灵感，”王机玄瞪了眼老郑，“等会你是主哭！”
　　“我哭不出来啊！”
　　纪晓嘿嘿笑着：“可以弄点辣椒水挤眼睛。”
　　“这么有经验？等会儿你二哭，”道长无情下令。
　　笑容从纪晓转移到纪亚乐脸上。
　　吴满抱着几个唢呐从旁边跑了过来：“先生，这些乐器送过来了，等会要用这个吗？是有什么说法吗？”
　　王机玄拿起一根唢呐，在手里掂了掂。
　　他这才想起来，自己其实不会吹这东西。
　　道长嘀咕道：“等会你们自由发挥吧，有这个仪式就行，虽然我也不知道能不能发挥作用。”
　　空气中传来了高花婷的歌声。
　　王机玄其实听过好几次这首《黑色风暴》，每次听都有不同的感觉。
　　高花婷在隔壁宿舍中哼唱时，是一种轻松感，带这样一点青春懵懂的期待。
　　她在录音室录制或者广播演唱时，又能浑然天成地鼓动人心。
　　今晚的这首歌，多了几分难以割舍的情愫，虽然不会凄婉哀怨，却能触动人心底平时很难被触碰的区域，很符合当前这种即将告别的氛围。
　　舞台附近的星光不断闪烁。
　　层层叠叠的人影都沉浸在了高花婷释放出的那种奇特波动中。
　　王机玄见状不由感慨：“还真挺强。”
　　“天生的歌姬，”郑士多在旁赞叹，“不愧是我们D5出来的。”
　　一旁有几个虚影缓缓飘来。
　　是那天曾经露过面、跟傅坚打过招呼的老元帅们的灵魂。
　　王机玄放下手中桃木剑和符箓，主动前迎，露出了淡淡笑意，对几人略微拱手。
　　“各位，可做好决定了？”
　　“嗯，我们几个老东西想走，有一批年轻的会留下。”
　　“谢谢你啊年轻人，我们这些已死之人，竟然还能在你这里得到不同的选项……其实，能让我们脱离那种痛苦，能击溃一头支柱刃兽，已经无比的匪夷所思。”
　　“客气了，”王机玄抬手道，“这对我来说也只是举手之劳，我也得了不少好处。”
　　“唉。”
　　一位老元帅感慨地看向远方，缓声道：
　　“没想到，现在还是傅坚在挺着人类，是我们后继无人了吗？”
　　“人类还是有很多英雄式的将军的。”
　　王机玄正色道：
　　“并不是后继无人，更多时候，是傅坚自身太过强韧，他的追随者们都没有自信去超过他。
　　“实际接触下来，刃兽那边没有什么真正的统领，它们只是依靠自身强大肆意妄为。
　　“灵修者这边，绝大多数都只是自私自利者。
　　“倚强凌弱谁都会，还能变着法的玩堕落，想要以弱击强，还是带着弱势文明去击溃强大文明，绝不是谁都能胜任。”
　　老元帅认同点头。
　　旁边的老魂儿问：“你特意来帮助我们文明吗？”
　　“是的，”王道长认真点头“首先我也是人类，不过是不同发展方向的人类，我们那边没有科技，不过我们刚好会玩一点灵气灵能，克制刃兽和灵修者倒是不在话下！”
　　郑士多和吴满对视一眼。
　　他们从没见过王机玄如此说话。
　　这有点像是说大话，但结合此前发生的种种，又会觉得，王机玄这不过是在做事实陈述。
　　就是丝毫不谦逊。
　　几位老元帅明显松了口气，他们缓缓点头，对王机玄敬了个军礼。
　　王机玄拱手还礼。
　　“多谢你了，修行者。”
　　“我们不该把自己文明复兴的希望寄托在你身上，未来要靠人类的双手去打拼，只是，我们还是希望，你能多帮帮我们的后来者。”
　　“我们活着的那个年代，每天都有大量的人类死去，一座城市一座城市的陷落。”
　　“我们失去了百分之八十、百分之九十的人口，这不是冰冷的数字，这是鲜血跟仇恨。”
　　“那种无力感，曾让我们濒临崩溃。”
　　“不过，现在我们看到了希望，在你身上看到了一份，在我们的老伙计那里看到了一份。”
　　“不多聊了，我们几个先走了，免得等会还要被一群我们带出来的兵围着哭哭啼啼。”
　　“几位，路上珍重。”
　　王机玄含笑说着，随后看这几道虚影走向前方，走向星夜中的原野，走向了文明沉寂的荒原。
　　夜风吹拂；
　　他们说说笑笑，嗓音越来越远，身影渐渐虚淡，虚淡至不见。
　　或许人生本就是这般，带着一些遗憾，带着一些满足，走过一场，消失不见。
　　又有几道虚影飘来，伴着夜风中的悠扬旋律，与王机玄攀谈几句而后告辞离去。
　　星光开始渐渐熄灭。
　　舞台上的歌姬在深情演唱一首首曲目。
　　王机玄在送别一个个人影。
　　他准备的香案和俗世白事乐队，反倒成了摆设，毕竟王机玄也不知那具体的黄泉路在何处。
　　过百万军魂会留在极乐天幕中留守，防止第六支柱再次诞生自身的魂魄，他们沾染了一点魔气，又把魔气化作了佛光。
　　后续他们也会渐渐消散，但能保证几年内，第六支柱不会被刃兽轻松夺回。
　　除却这些军人的灵魂，其他灵魂都在今晚渐渐逝去了。
　　这里面还有些异星文明的灵魂，数量也不算少，与地球人类大同小异，他们同样也在表达着自己的谢意。
　　遗憾，已然就是今晚的主旋律。
　　今晚接近尾声时，嗓音已沙哑的歌姬小花婷在舞台上忍不住泪崩，让人搬来了一台竖琴，开始拨弄琴弦。
　　一点点星光伴着琴声，朝天空飘去，汇入了星河，化作了星辰的星光。
　　琴声持续许久才结束。
　　高花婷睁开双眼，眼前是空空荡荡的荒原，背后是已经走光的乐团。
　　她怅然若失，感觉一切都是梦境，自己却在梦中不愿醒过来。
　　“回去了。”
　　熟悉的嗓音在旁响起。
　　王机玄在舞台旁站着，懒洋洋地招呼了声：“我只有半天休息时间，路上就要耗费两三个小时，赶紧回去了。”
　　“好的长官。”
　　高花婷温柔笑着，低头在竖琴上落下一吻，也顾不上卸妆换上常服，提着演出服的裙摆跑了过去。

第307章 凝视者
　　道长也没想到，送英灵离去的后劲儿，竟然这么大。
　　他本来只想休息个半天让脑子放空、也不打坐修行，消化掉这股伤感情绪。
　　没想到啊；
　　四五天都没缓过劲儿来！
　　还是周峥德看出王机玄丧丧的，赶忙打报告申请让菱童从边境换防回来，王道长才逐渐从这种情绪中挣脱。
　　他上辈子没经历过；
　　王机玄原本觉得，他缺少的只是红尘历练，与菱童的甜蜜同居生活已经弥补了这点；
　　现在突然发现；
　　道心感悟是没有止境的。
　　没经历的去经历，没体验过的去体验，都能产生不同的感悟，从而让自己更加理解道的本质。
　　这次的感悟就是，生灵有多脆弱，生命也就有多坚韧。
　　不过，他确实该振作起来了。
　　趁着这段好不容易博来的平稳时期，抓紧时间提升修为，从凝丹境冲入金丹境！
　　有件事王机玄其实一直没提。
　　他原本计划的‘破戒’，应该是在金丹后，那时元阳也就彻底没啥用了；
　　但……
　　因缘际会，感情澎湃之下，他就没压制自己的欲望，凝丹境提前就破了戒。
　　前后影响也不会太大；
　　提前迈入双修生活，长远来看也是有利于自身修行的。
　　清晨的阳光透过窗帘洒在宿舍的单人床上。
　　盘腿打坐的道长睁开双眼，合金门配合地传来了咔哒声，裹着灰色风衣的高挑女士转身入内。
　　菱童提来了食堂早餐。
　　她将餐盒放在一旁柜子上，动作轻柔地脱下风衣、解下马尾辫，打内穿着的纯黑色真丝睡裙修身典雅，机械臂的仿真涂装与白皙肤色也有着细微的色差。
　　不知道是不是王机玄的错觉，他感觉，自己女朋友最近好像越发迷人了。
　　从各个方面都是。
　　“今天要出门吗？风暴先生。”
　　菱童熟练地开始为早餐摆盘，温柔提醒：
　　“他们都有些担心你状态，或许你去工作室逛逛，更能稳定军心……哎……”
　　她话还没说完，王机玄已经从她身后还住了纤腰，静静地感受着她的体温。
　　道长问：“我其实已经可以辟谷了，不用特意为我准备早餐。”
　　“我总得为你做点什么，我们是恋人。”
　　菱童轻声说着，右手覆盖在王机玄的手背上，左手向后抚摸着他的脸颊。
　　“现在给我的感觉就是你一直在单方面为我付出；
　　“我现在的身体指标已经超过了三代机，他们说，我像是个身体强化类的灵能者。
　　“而我什么都没付出，甚至连像样的训练都没。”
　　王机玄含笑说着：“不不，你付出可多了，昨天晚上我差点都招架不住，嚯！”
　　道长捂着肋骨噔噔噔后退几步。
　　“你这是家暴！”
　　“哼，”菱童目光瞥向一旁，“不是特定的环境和氛围，不可以乱说这种话。”
　　王道长顿时满脸委屈。
　　菱童端着早餐过来，主动亲了下王机玄的额头，轻声道：
　　“还是聊聊正事，那些灵能者都送过来了，芯片置换手术也做好了，现在已经隶属战区指挥，你要露面给他们演讲一下吗？”
　　“演讲？”
　　王机玄坐在桌边，略微思索：
　　“不了，我跟他们保持距离，他们送过来的人内必然是有奸细的。
　　“我总不可能两千人挨着去做记忆搜查。
　　“啊，把那些S级跟A级的留在这，我抽空查查记忆，其他人等五号修改了灵能印记，就让老傅自由调配吧。”
　　菱童快速做着记录。
　　她又问：“我们此前已经开始在前线灵能者中推广佛经，现在要中止吗？”
　　“这个不用中止，佛经跟修行法还不同。”
　　王机玄笑道：
　　“我给前线灵能者传授这些时，已经默认这东西会传到灵能之都。
　　“灵能之都那边如果天天诵佛，说不定能改改心境。
　　“能有效克制魔气的佛经我可没传出去。”
　　菱童认真记录，她略微思索，决定给眼前这位长官做份简单的报告。
　　王机玄颓丧的这几天，外面的局势一直在动荡。
　　总体而言有利于D5综合战区。
　　第六支柱的苏醒一战，刃兽损失惨重、灵能之都损失惨重，原本在D5和灵能之都之间摇摆的综合战区，纷纷跟灵能之都划分界限。
　　这种已是属于少有的大胜。
　　更何况，四大灵修者现身，航天母舰上的谈判，让各方势力认清了灵修者的本质，化解了那种神化感。
　　这算是大胜之外的意外收获。
　　一個新名词，在各方势力高层之中流传。
　　【黑色风暴军团】。
　　当时那场直播的导播，用突发奇想的描述，准确形容了王机玄现在的地位。
　　菱童斜坐在桌边，一颦一笑、一举一动，在道长眼底都是如此可爱，继续对王机玄汇报：
　　“灵能之都那边动荡比较密集。
　　“灵管会换了个名字，叫什么资源管理委员会，吸纳了自然派进去，搞了个类似议会的制度，已经开完了第一次会议。
　　“他们接下来要挑选数千名C级、数百名B级灵能者，进行灵能的段位晋升。”
　　王机玄问：“以前他们不是说，只有A级能晋升吗？”
　　菱童耸耸肩：“根据我们分析，应该是那个名为旺达的灵修者，就是那个白发苍苍、穿着古袍的老者，要用赐福的方式给这些灵能者提升，宣扬灵修者的强大和无所不能。”
　　“这个旺达实力不会因此亏损吗？”
　　“应该是有一些特殊的灵能回路？具体我们不太清楚，自然派那边的情报已经全面中断了。”
　　道长沉吟几声：“那我回头问问蜻蜓大妈。”
　　“蜻蜓大妈好像也在晋升名单里面，”菱童道，“他们要成批量的塑造一批新的A级和S级，根据他们主动放出的消息，还会有大量的觉醒灵能者诞生。”
　　王机玄：……
　　瞧瞧，这些灵修者急眼了，开始大规模强化他们的灵奴了。
　　这种行为，要么是为了巩固自身统治，要么就是为接下来主动进攻做准备。
　　光明之翼议会庭已经跟刃兽达成过某些协议；
　　保不齐，光明之翼跟刃兽哪天就苟合了……
　　“他们提升他们的，我们提升我们的，”王机玄转而问，“各大战区反应怎么样？”
　　“都不错，战盟复建工作在迅速推进。”
　　菱童略有些犹豫：
　　“有些你可能不太喜欢的消息。
　　“每个战区都有一些门阀，这事是难以避免的，D5的情况比较理想化，也比较少见。
　　“D2综合战区的高层，有意促成一段政治联姻，就是向甜甜跟周峥德。
　　“周峥德这边原本就有一个政治联姻，订婚了，但现在已经取消了订婚，理由是女方那边反悔不会影响周峥德的名声，然后大家都在等周峥德的回复。”
　　王机玄眨眨眼：“他跟向甜甜不是正暧昧吗？”
　　“是在暧昧，但周峥德好像不想让自由恋爱掺杂政治因素。”
　　菱童对此也有些同感：
　　“周队是个理想主义者，这点我们早就知道了。
　　“不过他最后大概率是会屈服的。”
　　道长轻笑了声：“这种事我们不要多管让他自己选择吧，他是个中年男人了，有自己的判断能力。”
　　“好吧，”菱童轻声赞叹，“总司令驾驶的超大型恐怖机甲，最近要举行一次展览，我有点想去看。”
　　“我陪伱，”王机玄忽然深情款款，拉住了她的柔荑，送到嘴边啃了口，“后续我可能没多少时间陪你，这段时间会多花费些时间跟你一起创造些回忆……对了，你想开这种机甲吗？”
　　菱童那双眸子瞬间无比明亮：“我能做到吗？”
　　“当然能，只要我们勤加修行。”
　　“修行？”
　　“就是这样，”王机玄忽然用力，菱童措手不及跌在他怀里，不等她挣扎，已是落入了某凝丹小修的深情陷阱。
　　房间窗帘很快就被灵识带上。
　　又是加码双修的一天。
　　……
　　中午时分，道长踢踏着拖鞋出了居民楼。
　　元气满满、神清气爽。
　　他完全搞不懂那些婚后男人为什么要贴上软脚虾的标签；
　　他现在的生活，跟结婚后还有啥不同吗？
　　灵识延展，王机玄轻轻挑眉。
　　第三层的研究所内，在支柱刃兽处进修回来的沈琼霖，正埋头改造新一批的灵能机甲。
　　第七层的学堂中，吴满带着几十名新一批学员，学习‘绝密’的经文。
　　隔壁工作室，树人贝塔正跟万小七一起打电动，头上时不时长出一根根药草，旁边的万姐和泰叔就帮贝塔裁剪树枝。
　　五号石板存放处空空荡荡，五号此刻还留在支柱刃兽那边，正在看守支柱刃兽。她后续必然是要回来一趟的，这边还有两千多名灵奴等她验收。
　　周峥德在跟向甜甜散步，两人聊的火热，向甜甜眼中带着光。
　　很不错；
　　大家好像都有光明的未来。
　　王机玄想了想，先去了沈琼霖那边。
　　最近的这一战，王机玄不只是看到了纯机械文明的代表超大型机甲，还看到了支柱刃兽所蕴藏的可能性。
　　支柱刃兽，不就是用灵能的大型机械体吗？
　　这四舍五入，那不就是沈琼霖的灵能机甲项目吗？
　　王机玄当时便让人把沈琼霖拽了过去，而现在，沈琼霖好像也打开了一扇新世界的大门，有了一个宏伟的计划。
　　此前沈琼霖其实是有点瞧不上灵能机甲这个项目的。
　　这个项目，在她的项目组，大多时候都是为了拿出点成绩、持续搞物资用的。
　　王机玄在旁边等了一阵，沈琼霖总算感受到了王机玄的气息，她让讨论组继续讨论，自己溜出研究所。
　　“喔？”
　　沈琼霖上下打量着王机玄。
　　王道长此刻穿着休闲装，大裤衩搭配着一双人字拖，有一种年轻包租公的迷之帅气。
　　“您舍得从温柔乡出来了？”
　　沈琼霖的表情带着一点嫌弃：
　　“之前找你都找不到，我还想多在支柱刃兽那边研究，结果被军方的人赶回来了！
　　“哼，他们拿着一堆设备在那扫描，扫描数据也不共享给我！”
　　道长打了个响指，正从远处赶来的牡丹立刻开始小跑前进。
　　牡丹到近前就忍不住抱怨：“长官，您出来了都不喊我的，好多消息都是菱童长官带给我们了！”
　　“之前在闭关恢复心境。”
　　王机玄笑道：
　　“你把沈教授的诉求记一下，用我的名义发出申请。
　　“这可是我们这边研究刃兽的第一天才，怎么就被赶回来了？”
　　沈琼霖顿时满意地笑了。
　　牡丹眨眨眼，对总指挥部发出消息后，小声嘀咕：“难道不是因为沈教授吵着要用大型激光切割机解刨支柱刃兽，才会被赶回来的吗？”
　　王机玄瞪了眼沈琼霖。
　　沈琼霖淡定看天，双手插在口袋中，像是没事发生。
　　王机玄皱眉道：“支柱刃兽只是昏睡了，又不是死了，再说，下次如果还要打，我们说不定还能用它。”
　　沈琼霖有点无奈：“我当时只是一个提案罢了。”
　　“是的呢，”牡丹笑嘻嘻地道，“就是提案的时候眼冒绿光，特别吓人，开会的那些老教授有几个心脏病差点犯了。”
　　“反正我没错。”
　　“好了好了，”王机玄也有点无奈。
　　有本事的科学家都这么难哄吗？
　　“你这边有什么设计新思路吗？支柱刃兽有没有给启发？”
　　“啊，有很多，”沈琼霖快声道，“我很快就能拿出一款改良版的灵能装甲，就是全覆盖装甲那种，你猜我在刃兽那里找到了什么！多晶核灵能源同频调和技术！我现在可以把几个晶核的灵能同频调用，三个次王级晶核就能有一个王级晶核的灵能输出效率！”
　　她说的眉飞色舞，因为语速太快，王机玄听的都有些云里雾里。
　　大概就是，很有收获。
　　但这跟他凝丹小修士好像没啥直接关系。
　　沈琼霖掏出一个平板，示意王机玄在旁落座，开始不断介绍自己刚得到的技术思路。
　　远远近近，颇多人影主动跑了过来。
　　人形越发稳定的赤蛇、顶着黑眼圈的深海、意气风发的黑色贝壳、带着几个纸质文件夹的东方正弘……
　　单单围绕灵能之都赔偿来的这批灵能者，就有太多的事在等王机玄拿主意。
　　……
　　D2综合战区，支柱刃兽昏睡无人区。
　　庞大的刃兽嵌在了大地中，一层浅灰色的光环在它正上方悬浮，那就是沉睡回路的投影。
　　五号暂时停留在这里，算是看守，等待着人类构建好防线。
　　支柱刃兽四面八方都能见璀璨灯火，大量的军营和火力陷阱正在施工。
　　这幅画面正倒映在了一双深邃的眼眸中，眼眸的主人不断思索着，略微低头拉低了帽檐，嘴角勾勒出了少许微笑。
　　“是不是太小瞧我们了，修行者。”

第308章 平静之下
　　眼皮为啥一直跳呢。
　　王机玄挠了挠右眼眉角，注视着面前的炉火，仔细咂摸灵觉，倒是没发现有什么太直接的灵觉示警。
　　刃兽在调兵遣将密谋反扑？
　　在人类卫星网的注视下，刃兽群的一举一动都瞒不住人类。
　　上一战提振了军心，现在人类阵营正是士气高涨，想要一场更大的胜利来回应刃兽此前的攻势。
　　王机玄完全不用担心这个；
　　他现在只要想办法尽快迈入金丹。
　　“长官，”牡丹在旁提醒，“五号灵修者马上抵达，灵能者们都已经准备好了，总司令想再确认一遍，这些灵能者都改成五号的印记吗？”
　　王机玄缓缓点头：“对盟友不要太小气，不然怎么能让人心甘情愿为我们卖命？”
　　王机玄看向一旁角落。
　　他的战傀静静站在那，浑身贴满了感应器，正在进行机械臂和机械腿的维护保养。
　　这次与刃兽交手，他正面战场其实没发挥太多。
　　刃兽潮和人类火力的对拼，他现在也参与不进去。
　　‘该如何应对刃兽潮群攻？’
　　‘现在战傀有一个巨大的优势，就是开了两次鬼门关后，贫道的龙蟒异魂魂力已过分强横，强的有点超过贫道掌控了。’
　　‘用魂力去进攻刃兽灵魂？’
　　王机玄一边炼丹一边琢磨。
　　很快啊，他嘴角多了几分无奈。
　　书到用时方恨少。
　　他怎么就没把自家望仙谷藏经阁的典籍全看一遍！
　　不过，他当年也没想到，自己冲天劫的时候，除了死和飞升之外，还会有个第三选项‘少侠请重新来过’啊。
　　‘异魂战傀用魔功，也不算贫道用魔功吧，嗯，应该是的。’
　　噼啪！
　　丹炉炸出一点火星，王机玄赶紧调控真炎火力，专注炼丹。
　　这波，王机玄一直炼到了半夜时分。
　　一大批鹤元丹送去了傅坚那边，供傅坚建立战盟使用。
　　对于凡人而言，尤其是掌权者而言，没人能抗拒身体机能恢复、寿元能有所延续。
　　王机玄对身边人一直是很大方的。
　　这次炼丹，他给吴满郑士多等人，各自分了一些丹药，提升资质、疗伤培元，应有尽有。
　　随后，王机玄就宣布闭关，仅有牡丹、菱童、吴满三人可直接去寻他。
　　护山大阵的杀阵和困阵制作方法，王机玄已经传授给了吴满和赤蛇，让这两个记名弟子多操劳些。
　　毕竟，王机玄当前面对的问题，就是修行时间不够与强敌数量过多。
　　夜深人静；
　　菱童尚未结束战术训练，王机玄还在静静打坐；
　　一只黑色蝴蝶落在阳台，象征性地敲了敲阳台打开的推拉门。
　　“进，”王机玄轻声道了句。
　　五号·魏尔艾米娜图克跳了进来，保持着那幅冷艳孤高的模样，对王机玄淡定地道了句：
　　“谢了，有了这批灵奴我实力开始加快复苏了。”
　　“过来坐。”
　　王机玄随手牵引，一只折叠椅自行打开，落在他面前。
　　“你保持本来面目过来，必然是有一些想聊的。”
　　五号点点头：“是的，有些正事。”
　　她穿着长裙、脚尖不沾地的飘到了王机玄面前，在他面前优雅落座。
　　继承核心回路、成为灵修者之前，五号接受了漫长的礼仪训练和仪态训练，甚至长相、外貌、身材比例，都是经过细致的培养的。
　　为的就是在继承核心回路的那一刻，她是完美的状态，而且能把这個完美的状态持续许久。
　　——她前一任灵修者有点完美主义。
　　王机玄双腿落在床边，身体向后仰靠，故意摆了个放松的姿势。
　　“啥正事，直接说不就好了，我们现在是战友了。”
　　“嗯，是的，战友。”
　　五号略微抿嘴，眼底带着几分疑虑，最终像是下定了某种决心，才缓声道：
　　“我有两件事此前瞒着你，现在是时候告诉你了。
　　“一件事是跟你的小花婷有关。
　　“灵修者的起源就是在这颗星球上，大概在六十五万年前，第一批灵修者在动乱中离开了这颗星球，散布去了不同的星球，而后逐渐发展壮大，第一批灵修者带走了一大批核心回路，从那以后，核心回路的数量就没有变化过。
　　“我们没办法制造核心回路，只能继承核心回路。
　　“核心回路的制造者，是被我们称之为远古文明的‘灵源文明’。”
　　“灵源？”
　　“嗯，”五号轻轻点头，“这是我前一任留下的机密资料，因为我是要注定掌控我们这一脉的，所以知道这些隐秘。”
　　王机玄缓缓点头。
　　灵修者的前身文明，总算是有些信息了。
　　五号略微抿嘴：“在我得到的信息中，灵源文明似乎并不是什么好文明，他们无比强大，核心回路就是他们制作的‘武器’，这种强大的文明，通常会去压迫不同的文明，灵源文明最后的落幕，就是压榨过度导致全面起义，很多文明联合起来，攻陷了远古文明母星。”
　　道长哑然失笑：“这个能想象的到。”
　　“极乐天幕就是他们留下的技术。”
　　五号低头看向地下，小声道：
　　“这颗星球有些不同，我观察很久了。
　　“一般来说，空气中有灵能的地方，都是大地中蕴藏了一些特殊的矿，这种矿散发灵能而且能被刃兽采集。
　　“但这颗星球不一样，地下没有那种矿……或者说，没有那种成规模的矿，但灵能源源不断从地壳内部向外涌动。
　　“不同区域涌出的灵能，差不多相近。”
　　五号话语一顿：
　　“也就是说，地下应该藏了东西。
　　“结合支柱刃兽体内极乐天幕的情况，我怀疑，这颗星球地表世界之外，还有一个特殊的世界。
　　“属于远古文明的，巨大极乐天幕。”
　　王机玄：……
　　“我其实对小花婷的前世身感觉还不错。”
　　“没有无缘无故的善意，”五号淡然道，“我此前一直在观察她，她凭什么要给我们好处呢？”
　　王机玄问：“你的意思是，她有什么图谋？”
　　“或许吧。”
　　五号轻轻摇头：
　　“因为我们现在是战友了，而且你确实没让我吃亏，我心里认可了你这个朋友。
　　“所以我把这些猜测和秘密都告诉你。
　　“其实还有一件事……我当初虽然是被光明之翼欺骗了，但我也做了一些，伱可能不太喜欢的事……我在雪山基地的时候……”
　　“不用说这个了。”
　　王机玄抬手示意她停下话语：
　　“邢钿控制的部分灵能者，源头是你这边，纪晓和纪亚乐他们两个暴露行踪、被追杀，就是你给他们的信息。
　　“这些我都知道。
　　“当时我们的立场是敌对的，所以我理解。
　　“现在我们是朋友，不必因为这些就生间隙，这次对抗第六支柱、逼迫灵能之都低头，你做的已经够多了。”
　　五号明显松了口气。
　　她露出了恬静地微笑，静静注视着王机玄。
　　五号忽然问：“放纵欲望的感觉怎么样？”
　　“还行……”
　　王机玄纳闷地笑道：
　　“可不要告诉我，一万七千岁的你连恋爱都没谈过几次。”
　　“哼，我也是有过恋爱经历的，”五号略微扬起下巴，随后又撇了下嘴，“不过我对这些没什么兴趣，我只想变得更强，去突破核心回路对我们的限制。”
　　王机玄：……
　　好家伙；
　　红尘中的万年老仙子！
　　他淡定的岔开了这个容易尴尬的话题，简单说了他与高花婷前世身的这次交流。
　　五号听说还有她的环节——灵修者试炼，蜕变为真正的远古文明继承者——五号没有任何笑意，表情反而还越发凝重。
　　“总感觉这里面有阴谋。”
　　“其实还好，”王机玄摊手耸肩，“他们能图谋什么？”
　　“你的修行方法？”
　　五号摇摇头：
　　“这个我就不知道了，我对远古文明的初始印象并不好。
　　“当初破灭这个远古文明的那些文明，小部分消失于岁月长河自然消亡了，大部分被我们灵修文明征服了。
　　“灵修文明实质上就是远古文明的继承者。
　　“总之，你还是小心点，他们真的可能心怀鬼胎，尤其是他们知道你的底细。”
　　王机玄沉吟几声。
　　他现在，还真被五号说的有些没底了。
　　五号扭头看了眼走廊，款款起身，对王机玄优雅地欠身。
　　“多谢您坐在此次行动中对我的照拂，希望后续我们能继续愉快的合作。”
　　蓬。
　　她的身形恢复成黄毛萝莉的模样，嘴角翘起，对王机玄挑了挑眉，嗓音多了一点稚气。
　　“你女朋友过来了，我先走了哦！我连夜回支柱刃兽那边，他们的火力防线还要几天才能发挥效果。
　　“说起来也是挺奇怪的。
　　“就算星际之门这几个月内打不开，刃兽怎么可能这么安静，这完全不符合它们的行事风格，你多小心哦。”
　　她话还没说完，就已经化作黑色蝴蝶飘走。
　　道长看着那只折叠椅，想了想，还是随手把它放回原位。
　　嗯，能避免误会，当然是要避免误会。
　　忽然五号传声提醒：“老索菲的尖塔你还没去看，我刚才在里面转了圈，还有几个重伤的高级灵奴，我就替你收走了哈！”
　　道长摇摇头。
　　这家伙其实是为了这句话才过来的吧！
　　那三个高级灵奴，王机玄也有些印象；对此他没什么想法，让五号带走也无妨。
　　战傀这东西，一个已经暂时够用了。
　　咔哒。
　　合金门开启。
　　依旧穿着作战服的菱童回到了他们的爱巢，道长笑眯眯地凑了上去，开始对中校女士嘘寒问暖。
　　男士惯有的殷勤。
　　……
　　刃兽如果平静三五天，那算正常；
　　如果平静七八天，那这份平静中就多少透着一丝诡异了。
　　而王机玄在76号堡垒内平静地修行了半个多月，各地依然没有刃兽大规模调动的报告，人类面对的最大挑战，反而是灵能之都那边开启了大规模的克隆实验……
　　“不对劲。”
　　王机玄在学堂中，将76号堡垒内众多‘好汉’聚在一起，简单开了个小会。
　　“刃兽真就没有一点动静？”
　　牡丹又快速浏览了一遍各地传来的情报，认真地道：“是的长官，到处都很平静。”
　　老郑嘀咕道：“难道这些刃兽也有点M属性？喜欢被打，每次的报复都期盼着更猛烈的被打？”
　　“郑哥你收了神通吧，”纪晓哭笑不得，“刃兽要是听你嘲讽直接攻打过来，那该咋办？”
　　王机玄问：“更深层地下呢？”
　　“刃兽活动区域都有深层检测，还有各种地震波检测。”
　　牡丹解释道：
　　“各个堡垒最底部都有检测器，可以检测到大规模的刃兽活动。
　　“现阶段来看，刃兽确实是收缩了攻势。
　　“这可能跟我们利用支柱刃兽发出的命令有关，它们可能只是在单纯执行命令。”
　　“不会。”
　　已经从支柱刃兽旁回归的五号，很认真地反驳这个观点：
　　“如果这颗星球上只有这一头支柱刃兽，那命令可能是有效的。
　　“但其他支柱刃兽只是身体沉睡了。
　　“它们体内的极乐天幕是不被沉睡回路影响的，持续运转，每个极乐天幕中都有一个特殊的迦里喏，它们是能对刃兽直接下命令的。”
　　敌人到底在搞什么？
　　王机玄沉声说：“或许，刃兽确实是在等星球屏障能量消退，然后从外面搬援军吧。”
　　吴满提议道：“不如我去刃兽那边打探下，我现在已经能理解刃兽的交流了。”
　　“那太危险了”郑士多忙道“不管它们交流什么，都要成规模调动刃兽，才能执行。”
　　“罢了，”王机玄一拍大腿，“别瞎想了，瞎想也没用，大家继续推进各项计划，武器改良、规模生产、符箓普及、经文推广！”
　　众人努力振作起斗志。
　　一直没开口的东方正弘问：“假如我们是刃兽，那现在首要做的事是什么？全面报复？还是想办法夺回支柱刃兽？又或者，是想办法解决能威胁到其他支柱刃兽的强敌？”
　　“最后这个，”五号耸耸肩，“它们绝对会这么做。”
　　王机玄笑道：“这个意思是，它们现在只想干掉我？”
　　几乎他话音刚落，牡丹忽然举手。
　　“长官，你送给那头迦里喏的通信设正被激活……对方发来通信邀请！”
　　“看，说来就来。”

第309章 少女迷醉的眼神
　　草，一种植物。
　　王机玄刚让牡丹接通通信，投影屏上就跳出了一张硕大的刃兽口器特写；
　　那一圈圈利齿和绿肉搭配出的视觉冲击……
　　道长和在场众人差点出拳轰空气。
　　那只刃兽向后退去，口器也终于挪开，露出后方几个男人。
　　兽神派？
　　道长刚泛起这个念头，那几个男人中的一人就忽然开口，表明了自己的身份。
　　是那种很难听的、宛若金属刮擦质感的嗓音。
　　迦里喏。
　　“又见面了，”‘男人’低声道，“黑色风暴，王征。”
　　道长含笑点头。
　　众人此刻都已来到了他身后，左右站着，凝视着画面中出现的这几个男人。
　　画面背景不再是地下，而是一個长满了苔藓的天台，远处能看到城市的天际线，到处都是倒塌的高楼大厦，以及一片片浓郁的树林。
　　王机玄笑曰：“穿上了人皮竟还有模有样，你们这是想干什么？”
　　“只是不想让你看到我们几个本来的样子，从而让你标记了我们。”
　　说话的迦里喏简单解释，随后目光诚恳、表情真挚地凝视着王机玄：
　　“我们已经完成了对你报复行动的一切前置准备工作。
　　“现在，我们代表我们的文明，对你正式发出劝降事宜，我们希望你能够成为我们的特别顾问。
　　“如果你能做到，我们可以从进攻人类转向保护这些人类。
　　“经过我们联合推算，你拥有这样的价值。
　　“如果伱不愿归顺我们，黑色风暴王征，我们也提供一个可替代方案。
　　“你不再帮助人类文明、与灵修者文明划清界限，我们为你划定一个活动区域，我们不会再对你进攻。
　　“如果你拒绝，我们的行动将会立刻开始，不惜一切代价，将你从这颗星球上消灭。
　　“哪怕我们后续会承受来自你背后高阶文明的报复。
　　“你已经让我们的文明岌岌可危。”
　　迦里喏说完，其他几个‘男人’同时点头。
　　他们的目光似乎有着相同的频率。
　　‘冲贫道来的？’
　　王机玄对此倒是不感意外。
　　第六支柱之所以能被他们很轻松就搞定，全靠他突发奇想搞了一点偏门的手段，弄出鬼门关解放了数亿冤魂，而后用这些冤魂反过来冲击了第六支柱本身灵魂。
　　这背后固然有第六支柱觉得自己皮糙肉厚不怕人类火力，以至于单兵突进，遭了人类一方重创的核心原因；
　　但王机玄此刻在刃兽眼中，已经成了兽神的‘克星’。
　　刃兽与灵修者并不同。
　　它们更加直接，也更有侵略性，而且通常不会说大话。
　　这种事上，道长自是不能露了怯：
　　“你们完全可以放马过来虽然不知道你们做了什么准备。
　　“其实你没必要通信提醒我，这会使你们的行动变得更加困难。”
　　迦里喏略微思忖，简单道：“这次通信，也是让我的同伴，直观感受到你骨子里的傲慢，让他们打消与你进一步和谈的念想……我们之间，只能二者存一。”
　　道长笑道：“不如说说你们接下来要怎么干。”
　　迦里喏紧紧皱眉。
　　一旁有‘男人’开口，也是那种聒噪的声响：“我们接下来会……”
　　“不要说。”
　　‘天道’迦里喏皱眉看向旁边的同伴，训诫道：“人类这种问询是没必要回答的。”
　　旁边‘男人’解释：“我是考虑，如果让他们知道我们的计划，却无力反抗，那样我们会更有快感。”
　　其他几个‘男人’各自开口：
　　“这种快感并不务实，战术和战略没必要告诉敌人，除非我们只是要口头恐吓。”
　　“刃兽不需要用口头来恐吓，敌人需要品尝的是我们的刀肢。”
　　“我觉得还是告诉他比较好，不然我们会很没有挑战性。”
　　“人类发展的未免太快了，虽然我们封锁了他们的资源，但他们依旧有了正面跟我们战斗的实力，必须借着这次机会打掉人类的锐气。”
　　“在兽神大人们苏醒之前解决掉威胁。”
　　几个‘男人’似乎找到了相同频率，同时看向王机玄，齐声道：
　　“在兽神大人们苏醒之前，解决掉威胁。”
　　滋。
　　投影屏出现了一片雪花，对方中断了通信。
　　王机玄和在身旁众人面面相觑。
　　郑士多小声问：“这些刃兽，脑子是不是有毛病……”
　　“跟我们毕竟不是一个物种，”东方正弘提醒道，“不要掉以轻心，竟然不止一只迦里喏同时显露踪迹，这或许代表，全球的刃兽群都会联合行动。”
　　“刚才有五只，”吴满忧心忡忡地说着，“虽然只有图像和声音，但我能感觉到，那就是五只迦里喏。”
　　泰叔担心地看向王机玄。
　　“那我们咋办？请总司令调集大军过来吗？”
　　“他们这次是单纯冲我来的。”
　　王机玄站起身来，语调轻松地说着：
　　“我们的思路不要那么僵化，打防守战不如打游击，实在不行我就去灵能之都躲躲，把刃兽引过去。”
　　他这其实是开玩笑的话。
　　现在的灵能之都，自然派跟统治派已经开始联合执政，那里已经没了任何庇护所。
　　“散会，大家好好休息，养精蓄锐。
　　“牡丹跟我过来，我去找总司令商量下。”
　　半个小时后。
　　“目前还没检测到刃兽大规模活动的迹象。”
　　傅坚在视频中快声说着：
　　“但按照我们对刃兽的了解，以及超级计算机的模拟推算，它们有百分之八十五以上的可能性对你进行报复。
　　“不能大意。
　　“你在76号堡垒的消息并不是秘密，我建议你暂时转移。”
　　“转移？”
　　王机玄靠在沙发中揉眉头。
　　“这样岂不是跟我们很怕它们一样？”
　　“如果全世界范围内的刃兽潮一同发动，我们百分百被他们耗死，”傅坚耸耸肩“确实要怕它们。”
　　“还真是麻烦。”
　　王机玄指了指自己头顶：
　　“还记得上次吗？
　　“上次它们搞了个印记在我头顶，王级刃兽给的印记，然后王级刃兽开始在地下突袭。
　　“现在它们会不会复刻这个战术？”
　　“按理说不会，”傅坚沉声道，“现在我们在76号堡垒附近放置的火力，远非当初可比，现在除非几头王级刃兽越过我们外围防线，直接出现在76号堡垒，但这样大规模的行动，我们绝对能检测到。”
　　“也对，刃兽总不能突然跳出来……”
　　道长忽然问：
　　“太空堡垒呢？那边有没有检测到在太空中活动的刃兽群？”
　　“暂时没有。”
　　傅坚道：
　　“我们分析认为，只有支柱刃兽配合刃兽潮，才能在太空环境行动。
　　“现阶段地球上的支柱刃兽全都在沉睡。
　　“离我们最近的第九支柱刃兽，现在苏醒程度尚不足百分之四十三，正稳定滑落。”
　　牡丹在旁提醒：“刃兽把长官视做了兽神的克星，它们有可能会动用所有非支柱刃兽的力量，尝试除掉长官。”
　　“嗯，”王机玄也有点头大，“现在主要是不知道刃兽的计划是什么。”
　　“躲起来吧。”
　　傅坚提醒：
　　“76号堡垒随时可以舍弃。
　　“不用担心那里的居民，如果你及时转移，那边遭受的威胁反而会降低。”
　　王机玄问：“资源能跟上吗？我们刚跟第六支柱打了一仗。”
　　“这个不用担心，”傅坚的笑容颇为轻松，“上次战斗我们节省下了很多资源，如果能找到机会继续重创刃兽，我方士气将会得到前所未有的提升。”
　　牡丹指了指门外。
　　他们是在第三层沈琼霖的研究所。
　　周峥德正背着手在门外等候，显然是来找他的。
　　“你外孙过来了，我们先聊到这。”
　　王道长叹了口气：
　　“我这刚安心修行半个月要是能给我一两年时间该多好。
　　“有异样就通知牡丹吧，我这边随时做好跑路的准备。”
　　傅坚还想鼓励王机玄几句，牡丹已经切断了通信。
　　……
　　王道长本以为周峥德是来找他交流下感情问题。
　　没想到，周主任带来了一点关键情报。
　　“给你这个。”
　　周峥德将一摞纸质资料交给牡丹，而后瘫坐在沙发中，有些虚弱地打了个哈欠。
　　“我熬夜搞出来的。”
　　王机玄随手弹了一颗丹药给他：“在忙什么？”
　　“谢了，”周峥德对丹药已经没啥新奇，仰头吞了，“忙着帮你做事……叶子的踪迹找到了，还挖出了一点猛料。”
　　“什么猛料？”
　　“一个横跨九大综合战区的人贩子集团。”
　　周峥德示意牡丹读取那些资料，简单介绍：
　　“这个人贩子集团有个隐晦的名号，兄弟盟。
　　“他们是干什么的呢？
　　“就是扎根于各大拾荒者营地，为灵能之都以及下属势力，运送合适的素材。
　　“听起来是不是有些熟悉？黑火帮，你最初遇到的那伙敌人，他们搞的事就是从堡垒内部向灵能之都势力运送素材，而这个兄弟盟就是在拾荒者营地，更肆无忌惮、更随心所欲的，给灵能之都输送素材。
　　“除此之外，我们还发现，他们跟十三所生物制药的业务也有关系。
　　“很多大拾荒营地都有制药厂，那里的人类就如牲畜，被吃干抹净后，还有可能被制作成药物。”
　　王机玄听的都有些恶心了。
　　“你一直在找的叶子，现在是兄弟盟的一个中层管理。”
　　周峥德介绍道：
　　“叶子用的身份信息你猜是什么？”
　　“什么？”
　　“孔美莲。”
　　“她用的是房东老太的信息？”
　　“不只是，她自称是孔美莲的克隆体，基因来于孔美莲、记忆和思维也是孔美莲，是生物实验的产物。”
　　周峥德耸耸肩：
　　“这些都是根据我们抓到的兄弟盟高层讲述。
　　“兄弟盟采取的是去中心化管理。
　　“当初那批出现在雪山基地的少年少女，应该就是被叶子卖过去的。”
　　王机玄摇头道：“我对他们做了多少罪恶并不感兴趣，杀掉她了吗？”
　　“没有，不过我们的人见到叶子了，几乎是擦肩而过。”
　　周峥德快声说着：
　　“她穿着整洁的白色连衣裙，就宛若那些污垢环境中绽放的一朵莲花。
　　“不过，我们的人当时只有一个小组，叶子带着一群武装分子，登上了一架运输机。
　　“根据我们对那架运输机的追踪定位……”
　　牡丹忽然道：“飞去了刃兽的深层区域。”
　　“嗯，”周峥德应了声，“这背后必然是有问题的，我们的卫星盯着那架运输机，落在了第三支柱沉睡区域附近。”
　　王机玄顿时来兴趣了。
　　“这个兄弟盟跟刃兽有联络？”
　　“我们审讯中用了听话药剂，那个兄弟盟把能说的不能说的都说了。”
　　周峥德摇头道：
　　“兄弟盟就是个框架，各地的头目有什么具体的生意，高层并不知道。
　　“那架运输机上有大量的素材，这是唯一能确定的消息，因为是我们的探子亲眼所见。”
　　王道长身形后仰，靠在沙发中不断思索。
　　刃兽能制造灵能者？
　　它们要用兽神派灵能者的模式？
　　还有，叶子这家伙到底是谁？她明明只是一个十三四岁的小姑娘，为什么能轻易收服那么多亡命徒？
　　按正常来说，一个柔弱少女，就算凶狠病态，也会被当做货物；
　　这是力量上限决定的。
　　除非，她一直藏着更大的秘密。
　　周峥德问：“往那个标记点投放一颗钻地核弹试试？”
　　“试试吧，”王机玄道，“刃兽也在搜集适合灵能试验的人类，这点还是要警惕，牡丹把情报共享给老傅。”
　　“好的。”
　　道长注视着天花板，眼前划过一幕幕当初在木屋与那些孩子相处的情形。
　　他到底，当初是跟谁同处一个屋檐下。
　　……
　　几乎同时。
　　周峥德提供的坐标点，地下深处的一处巨大空腔中。
　　各处石壁上悬挂的浓绿茧闪烁着浅浅绿光，也让这里暂时得到了一些光明。
　　在这个空腔正中，一块铺着精致地毯、摆着人类家具的开放式房间，穿着白裙的少女，正坐在椅子上不断抿着杯中茶。
　　角落中披着人皮的‘男人’慢慢走来，这男人脱掉人皮，恢复成了迦里喏本来的面貌，走到了少女面前落座。
　　“老朋友，”迦里喏发出了不同于人类文明的问候，“你竟然还活着。”
　　“你这里的味道真让人头疼。”
　　少女却说着人类的用语：
　　“你们要针对黑色风暴了对吗？”
　　“是的。”
　　“看在你们跟我的交情上，能放过他吗？”少女平静地注视着迦里喏，“他是我的猎物。”
　　“这并不是我决定的，而是我们经过商议后做出的决定。”
　　“那好吧，”少女轻叹了声，“那我可以要求你们俘获他，把他交给我吗？”
　　这只迦里喏问：“报酬是？”
　　“如果不是我们帮助，你们现在还只是一些没有任何感情的工具。”
　　迦里喏摇摇头：“你现在很脆弱，一个普通人类。”
　　少女道：“提你的条件。”
　　“进入远古文明的钥匙，”迦里喏沉声说着，“虽然我们并不觊觎那里的力量，但我们并不想让灵修者东山再起，我们要破坏那里，顺便，破坏掉包裹这颗星球的屏障。”
　　少女静静喝茶，颇为遗憾地摇头。
　　“那是我最后的筹码，你要的太多了，不如，我给你一点技术……”
　　她抬头看向各处的茧，里面有着一个个人影，人影腹部的晶核在不断发光。
　　“你们的伪灵奴计划有着致命的缺陷，只需要一个小小的改进，他们就能投入使用。”
　　“成交，我们明天就会动手，第一步是冲击那位兽神，引黑色风暴现身。”
　　“我喜欢跟你们交易，每次都很直接，现在我希望你们快点出手，我已经急不可耐了。”
　　少女放下茶杯，眼中露出了几分迷醉，不断呢喃着。
　　“当初只差一点，我就能让他跟我一起离开那个堡垒，就差那一点。
　　“他浑身散发着魅力……我第一次发现他就已无法自拔……”
　　迦里喏的口器结膜上略微皱眉。
　　它讨厌过于充沛的情感。

第310章 黎明兽潮
　　几天后。
　　眼皮又开始跳了。
　　王道长从双修状态挣脱出来，看了眼怀中熟睡的可爱女人。
　　虽然他还有兴致，但确实不好再喊醒菱童继续折腾了。
　　王机玄蹑手蹑脚地起身穿上睡衣，去了阳台打坐，拿起联络器看了眼，上面有牡丹给的几条信息，基本都是‘处处平安’。
　　山雨欲来，风声未动。
　　‘刃兽要对我出手，它们会从哪方面入手？’
　　‘七十六堡垒已经被我打造的像是个铁桶，护山大阵就能顶王级刃兽撞击，更别说还有战区搞的立体防线。’
　　王机玄瞧着后半夜的堡垒第七层。
　　他回想着什么，用一层法力化作结界包裹宿舍，自己从阳台翻身落下。
　　不多时，堡垒的下行电梯中，已经更换了普通治安队队服的王机玄，带着同款制服的牡丹赶往下城。
　　牡丹已经完全掌控了七十六号堡垒每个联网的设备。
　　等他们走出四十五层的电梯，一辆摆渡车已在等候，载着他们通过检查站，驶向了那个依旧繁华的四十六层。
　　“感觉人少了好多。”
　　王机玄看着空荡荡的街道。
　　他第一次来这条街道时，两边挤满的‘饿殍’，曾让他道心堵闷。
　　牡丹笑着说：“周主任确实有认真工作呢。”
　　“对，他的堡垒改造计划，利用了闲置的82号堡垒。”
　　道长心情舒畅了许多。
　　他带着牡丹逛了逛四十六层。
　　这里的霓虹灯牌还是那么杂乱无章，依旧能看到各种各样寻欢作乐的场所。
　　王机玄也没多余的心思去管这些。
　　就算能管得住一时的堕落又能如何？
　　“长官，我们要去喝一杯吗？”
　　“不了，”王机玄玩笑道，“去这种地方喝酒容易让菱童误会。”
　　“那不如喊菱童长官过来一起喝一杯。”
　　“让她好好休息吧，我们去四十九层看看。”
　　摆渡车沿着中央的螺旋公路缓缓向下。
　　王机玄灵识扫过，四十七、四十八层都已空空荡荡，少部分没有搬迁去82号堡垒的‘矿工’，现在也已经成为了有堡垒身份证明的矿工。
　　不过，四十九层差不多还是老样子。
　　这里依旧是一些‘小作坊’的聚集地，黑产少了大半，已是周峥德半年的努力成果。
　　那座角落中被焚毁的木屋，已经被几个破旧的集装箱掩盖，成了几户人家的新住所。
　　王机玄坐在摆渡车中，盯着这边看了一阵。
　　牡丹问：“长官，您还在对当初放过那個罪犯难以释怀吗？”
　　“嗯，有一些，”王机玄摇摇头，“那次我才意识到自己骨子里还有很幼稚的地方，一直在山中修行，一路太过顺畅，以至于自身受不得一点打击，也不想去直面自己此前的失败。”
　　牡丹轻声道：“没有人能一直成功的，略有遗憾是常态，完全成功是偶然这就是大部分人类的生活状态。”
　　王机玄不由乐了：“唷，牡丹大姐也会说教了？”
　　“这可不是说教，这是数据分析。”
　　牡丹有点幽怨地抱怨着：
　　“长官您把我的毒舌指数调低以后，我现在说话都小心翼翼的。”
　　“那调回百分之五十看看。”
　　牡丹眼底闪过亮光而后满脸温柔地抬手轻抚王机玄的脑门，柔声道：“宝宝乖，妈妈爱你。”
　　砰！
　　牡丹被一脚踹飞了出去。
　　“让你毒舌不是让你骂人！你好好反思下！”
　　王机玄开着摆渡车飘然离去。
　　牡丹抽抽鼻子，委委屈屈地跑在后面。
　　她就是活跃活跃氛围嘛。
　　长官这也算家暴了，嘻嘻。
　　……
　　黎明前的高原，各处都是静悄悄的。
　　对于自主机械而言，黑夜与白天都不会影响它们的行动效率。
　　毕竟他们是靠各种雷达活动。
　　视觉自动方案有太多不可靠缺陷，路况良好的公路区域还会出错，更别说是这种荒野环境。
　　一座新修好的瞭望塔上，十几个士兵带着几分生理困倦，仔细盯着各自眼前的屏幕。
　　屏幕上的信息涵盖了这片区域的地表信息。
　　一名士兵扭头看向玻璃窗外，抱怨道：
　　“这里是在防线后方，别说是刃兽了，蚊子都见不到几只。”
　　“别大意，刃兽可是无孔不入，地壳都被它们挖成蚂蚁洞了。”
　　“黑色风暴太帅了。”
　　“如果不是这大哥站出来，我们现在都不知道，灵能者只是外星人的奴隶，还被称作灵奴。”
　　“平日里这些灵能者……我是说堡垒驻扎的那些低阶灵能者，一个个人五人六的，还觉得自己是新人类，没想到啊，灵修者的狗。”
　　“狗？狗毛罢了。”
　　“你们少说点啊，针对灵能之都就算了，前线灵能者都是战士出身，两边要区分开。”
　　“放心吧，真正的战士怎么会跟斥候翻脸呢？”
　　“道德绑架玩得溜啊。”
　　一群人嘿笑不断。
　　有个士兵忽然喊：“442区域警报！”
　　瞭望塔瞬间安静，所有人立刻展现出了自己专业的那面，一条条指令快速在人类军事指挥网络传递，屏幕上出现了不断转换的地图。
　　很快，一个个在荒野上行走的‘拾荒者’，出现在了他们眼前。
　　士兵们没有任何讨论；
　　他们只负责把信息汇总给指挥系统。
　　讨论，那是将军们的事。
　　“数量好多，”有个士兵忍不住皱眉说了句。
　　“441区域警报！”
　　“443区域也有！”
　　“外围几十个区域同时出现大量拾荒者！”
　　“灵能反应！”
　　“是类似刃兽晶核能量反应！”
　　“那是什么……”
　　有士兵看着窗外出现的蓝色光弧，嗓音不自觉出现了些许颤抖。
　　嗡！
　　一道蓝色的光弧在瞭望塔上方划过，下方的仪器面板同时出现电弧，屏幕冒出了一缕缕黑烟，投影屏瞬间熄灭。
　　灯火通明的军营瞬间没了光亮。
　　……
　　“电磁爆？”
　　王机玄皱眉听着牡丹的汇报。
　　他刚回宿舍打坐修行，还有了一点新感悟，结果牡丹直接敲门把他喊了起来。
　　摆渡车朝上城的物资升降台疾驰，王机玄已经拿到了牡丹递来的平板。
　　上面有着一幅幅画面。
　　第六支柱沉睡之地十几道巨大的光弧从四面八方同时绽放，交叉划过所有军营的上空。
　　军营从灯火通明变得乌漆嘛黑；
　　在雷达被破坏前传递出来的画面中，能看到一个个行走在大地上的人影，无人机拍摄出的照片显示，那都是一些衣衫褴褛的人类男女。
　　牡丹简单道：“刃兽开始进攻了。”
　　“兽神派灵能者？这么多？”
　　王机玄看着这些照片。
　　单这些传递出来的照片，其上就有数千个‘拾荒者’。
　　“暂时没有更多有效信息传过来，刃兽释放的电磁爆还在持续。”
　　牡丹快速整理着零碎的情报：
　　“那些疑似人类的身体中检测到了晶核反应！
　　“长官！最新的卫星高清图像！”
　　牡丹随手一划，平板上出现了一幅模糊的动图。
　　黑暗的原野上，一道道人影在极速奔驰，不少人影在空中直接飞驰，背后带着一个个明显的圆环，仿佛是支柱刃兽的重力回路？
　　这些人影冲向的方向出现了密集的火线。
　　人类一方的武器开始不断扫射。
　　画面中出现了一个个不断绽放的绿色光幕，那些人影竟然还激发出了强大的护盾……
　　“什么情况？”
　　王机玄皱眉问：
　　“兽神派灵能者不是就几百个，而且现在死的差不多了吗？哪里冒出来了这么多？”
　　“暂时没有可靠信源。”
　　牡丹快声说：
　　“根据卫星图像识别，现在有大概两万多个疑似兽神派灵能者的生物体在冲锋。
　　“我们此前防御重点是地下，但地下陷阱都没被触发，他们选择在地面隐秘行进，避开了我们常规检测手段。
　　“刚接到消息，外围刃兽群突然暴动……是全战线范围，人类阵营全战线。”
　　王机玄靠在椅背上；
　　他最近一直悬着的心终于还是死了。
　　刃兽这次一口气拿出了这么多新东西，大概率是要跟他不死不休了。
　　“牡丹，搞个备用方案。”
　　“备用方案？”
　　“嗯，”王机玄目中带着几分笑意，“刃兽要跟我死磕，那我现在肯定是磕不过，提前布置点后手吧。”
　　“可是长官，他们现在进攻重点是第六支柱，应该是想夺回第六支柱。”
　　“不，他们的目标是除掉我。”
　　王机玄靠在椅背上瞧着平板不断更新的信息，继续说着：
　　“进攻支柱刃兽也是他们的目的，但优先级来说的话，干掉我应该是在解救第六支柱之上。
　　“因为其他的支柱刃兽感受到了危险。
　　“死去的皇帝并不重要，活着的皇帝有了危机感。”
　　牡丹缓缓点头：“那备用方案是什么？”
　　“这样……”
　　王机玄快声说了些自己的想法；
　　牡丹仔细听着，很快就开始制定具体方案。
　　等他们抵达第三层的指挥中心，他们已不再讨论备用方案，开始专注于当前的战事。
　　等王机玄在指挥中心现身，五号方才从角落跳了出来。
　　依旧是黄毛萝莉的模样。
　　“他们开始动手了，比我想的要快。”
　　五号快声问：
　　“我们要过去支援吗？”
　　“咋支援？”王机玄反问，“就算你过去了，支柱刃兽也在沉睡，它们搬也搬不走。”
　　“也对哈，”五号那张小脸上明显松了口气。
　　她还以为，刃兽那边开始进攻，他们就要立刻赶过去干架，然后陷入刃兽编织的汪洋大海中。
　　守着大屏幕的东方正弘转过身，一本正经地解释：
　　“两位请不必着急，在这观战就好。
　　“虽然刃兽忽然拿出的新花样打了我们一个措手不及，但总体战局依旧在我们把控。
　　“总司令选择这片D2的无人区作为支柱刃兽的停驻地时，已经做好了这里沦为重要战场的一切准备，那里就是一个大号的陷阱。
　　“我方的战略目的，就是尽可能利用地形优势和防守优势，有效杀伤刃兽！”
　　王机玄问：“那种超强电磁爆是什么来头？”
　　“一种新型的将级和次王级刃兽。”
　　东方正弘拍了下一旁的技术员，后者连忙调出了几幅卫星图片。
　　一个怪模怪样的十几米高刃兽映入了众人眼中。
　　该刃兽最大的特点，就是背部出现了类似树冠的结构，身体骨架偏纤细，背后还隐隐有着类似羽翅的薄膜结构。
　　东方正弘介绍：
　　“这次我们检测到了十几种新类型的刃兽，都是之前没出现在正面战场上的。
　　“无一例外，这些刃兽都有一个特点：
　　“针对我们的武器系统。”
　　五号耸耸肩：“它们进化速度无比迅速。”
　　王机玄问：“那些人类呢？”
　　“还在分析，”东方正弘沉吟一二，“专家已经开过一次会了，给出的推测……很糟糕。”
　　“有多糟糕？”
　　“那些是普通人类改造成的兽神派灵能者。”
　　东方正弘叹了口气：
　　“他们的实力大多相当于D级、C级灵能者，而且实力分布都在一个水平线上。
　　“根据现在战场传回来的数据，这些家伙体内都有晶核以及灵能回路。
　　“如果真的是这样……
　　“灵修者需要死很多人的灌注仪式，被刃兽用填埋晶核的方式改良，刃兽有可能会批量生产灵能者。”
　　指挥室中的气氛变得有些凝重。
　　五号道：“能抓几个吗？”
　　“暂时没办法抓，他们的战斗方式除了身体肉搏、释放精神冲击，就是自爆。”
　　“等结果吧。”
　　王机玄轻声道了句，坐去了角落的专属座椅，在那盘腿打坐。
　　五号也没多问，跟着去了一旁落座，盯着大屏幕上投放的战场画面。
　　不多时，佛堂小分队赶了过来；
　　菱童、深海、赤蛇穿戴着紧身防护服出现在此处；
　　他们都做好了随时出击的准备。
　　黑色贝壳教官反倒是来最晚的，来了以后就不断嘟囔……他对总司令驳回了他的出击申请颇有怨言。
　　因时区差异，D2的无人区战场此刻已经天亮。
　　强烈的电磁爆还在持续；
　　人类一方派出的特种无人机已拍摄回了高清的画面。
　　在那些‘伪灵奴’的冲击下，地表防线已多处溃败；
　　大批刃兽从四面八方朝山岳般的支柱刃兽冲锋，地下不断传来强大的爆破声。
　　“咱们，”郑士多问，“不去参战吗？”
　　“莫要急躁，静观其变。”
　　王机玄闭目回应：
　　“后面如果情况不对，就把 76号堡垒的居民转移走，加固护山大阵。”
　　“是！”

第311章 史上最大规模刃兽潮
　　76号堡垒的第三层指挥中心。
　　各处屏幕上都是无穷无尽的刃兽群；
　　军事地图清晰可见人类一方开始回退的战线。
　　技术员们不断做着汇报，就算是训练有素的他们，此刻嗓音也多了一些不该有的颤抖。
　　“最外层防线被突破百分之四十！”
　　“执行撤退命令，机械军团晋位替补，空中火力持续优势。”
　　“刃兽出现大量死伤。”
　　“主力刃兽群出现大规模调动，预计十二个小时内将会对我方所有边界防线产生冲击。”
　　“主战场出现大量飞行目标！”
　　“太空部队遭遇特翼龙袭击，已发现新型的将级特翼龙编队！”
　　东方正弘身形陷入了指挥椅中。
　　他在等待着一场大战。
　　只是，刃兽并没有越过防线，直扑76堡垒的迹象。
　　这就是东方正弘最担心的事。
　　经过总指挥部超算中心的模拟推算，刃兽此次爆发超大规模的攻势，目标就是消灭黑色风暴。
　　如果像前几次那样，刃兽用小股偷袭的方式袭击76号堡垒；
　　那己方挫败刃兽偷袭，刃兽有可能就会停下外围攻势。
　　但这次不是；
　　刃兽没有小股偷袭，而是全面开战。
　　还不只是针对D5的全面战争，而是唤醒了半数主力刃兽群、对人类现有占领区进行的全面战争。
　　当前这种规模的刃兽调动，已经超过了人类有刃兽活动记录以来的最高数值。
　　不同的是，以前这种规模的刃兽调动，最少都有六到八头支柱刃兽活跃；
　　而现在，没有支柱刃兽，最高的只有超王级刃兽。
　　这反而更印证了超算中心给出的推测——
　　【刃兽的目标，是消灭威胁到支柱刃兽的黑色风暴。】
　　东方正弘不断思索着。
　　把黑色风暴交出去？
　　那不就等于人类自己放弃这份希望？几乎等同于直接对刃兽投降！
　　他们能抵住这种规模的刃兽潮吗？
　　东方正弘如今勉强算作D5的高层人员，有着较高的情报阅读权限，所以他现在……心里很没底。
　　‘刃兽应该不是要决战。’
　　东方正弘如此思量着，通过一旁固定屏幕的边角反光，看了眼角落中的王道长。
　　‘等个奇迹吧。’
　　东方指挥官如此想着。
　　王机玄正闭目凝神的打坐。
　　他似乎进入了入定状态，身周漂浮的晶核不断释放出菁纯的灵力。
　　五号灵修者双眼眯成一条线，像是睡着了实际上在持续观察战场上的局势。
　　赤蛇抱着胳膊，仔细思索着，忍不住吐槽：
　　“这些刃兽疯了吗？之前支柱刃兽苏醒，他们都没搞这么大的动静。”
　　“情况不同了。”
　　郑士多叹了口气，忧心忡忡地解释着：
　　“现在刃兽其实已经要拼命了。
　　“支柱刃兽苏醒的时候，刃兽是要用支柱刃兽的力量，直接打掉我们的锐气、消耗我们的资源。
　　“可它们没想到，我们也没想到，支柱刃兽那么轻松就被王哥解决，支柱刃兽还成了我们的超级战舰，跑去北极圈攻打灵能之都。
　　“刃兽没办法违抗支柱刃兽的命令。
　　“所以它们只能在第六支柱重新沉睡后，集结兵力、全面进攻，现在它们的目标就是解决威胁到支柱刃兽的强敌。
　　“我王哥啊，绝对就是全世界的焦点。”
　　赤蛇赞叹道：“不愧是我从最开始就看好的男人！”
　　深海提醒：“喊老师，你现在可是王老师仅有的两个学生之一，要不你就跟吴满一起喊先生。”
　　“行吧行吧，”赤蛇咂咂嘴，“看这架势，我们这次有点难顶啊。”
　　刚被东方正弘召唤过来的周峥德，闻言也是一笑：“放心吧正义必胜！”
　　东方正弘扭头纠正：“正义必胜的前提，是两边最起码是均势，我们储备的总资源是有限的，而刃兽相对我们是无限的，根据卫星监测数据，百分之五十的主力刃兽群已经苏醒。”
　　“多少？百分之五十？”周峥德也是吃了一惊。
　　“嗯，他们在每头支柱刃兽身旁留下了足够的保护力量……主力刃兽群大半苏醒。”
　　东方正弘表情阴沉如水：
　　“不止如此，我们还拍摄到了，有大批大批伪灵奴从地下爬出来。
　　“每个支柱刃兽附近，都有一批这种伪灵奴。
　　“刃兽搞晶核与人体结合的实验，绝对不是一天两天了！只是不知道为什么，现在才把这個杀手锏拿出来。
　　“现在我们唯一庆幸的是，伪灵奴并没有使用我们武器系统的能力。”
　　众人直接被干沉默了。
　　纪晓问：“刃兽那边又爆兵又爆新兵种，该不会是想直接把人类灭亡了吧？”
　　“说不准，”黑色贝壳开口回答，“现在唯一可以肯定的是，九大综合战区现有的防线，二十四小时内都有可能被突破，主力刃兽群的将级、次王级刃兽密度太高了。”
　　东方正弘道：“不用想这么多，我们这边是保护王征的最后一道防线，做最坏的打算就足够了……峥德，我们研究下居民转移的事。”
　　周峥德开始愁眉紧锁。
　　这次刃兽攻势这么猛吗？
　　战线现在离着这边还比较远，已经要转移76的居民……
　　周峥德下意识看向角落，看王机玄依旧气定神闲地在那打坐，心底莫名多了些底气。
　　而实际上；
　　五号和王道长正不断传声嘀咕。
　　“情况不太对，”五号传声道，“刃兽这次拿出来的很多新兵种，都是我们之前没见到过的，对人类很有针对性。”
　　“这只能说明刃兽其实很早前就把地球人类当做了潜在对手。”
　　王道长传声回应：
　　“你能确定，只要第六支柱不动，它们就没办法搬走第六支柱？”
　　“是的，我确定。”
　　五号简单道：
　　“没有第六支柱自身的重力回路，想挪动那么大的家伙，只有一种方式。
　　“那就是往下挖，把第六支柱垂直陷落。”
　　“嗯，那就好，”王机玄道，“做好转移的准备，晚点如果他们追杀我比较紧，我们可能要分开一段时间。”
　　“没问题，我听你安排，用向那三个老家伙求援吗？”
　　“不用。”
　　道长缓声道：
　　“伪灵奴的大规模出现，很可能就是他们背后使坏。
　　“除了自身进化，刃兽的科研能力并不算强。”
　　“这个确实有些可疑，”五号道，“我已经唤醒几个靠谱点的灵奴，让他们去前线抓几个伪灵奴研究，很快就会有消息传回来。”
　　“好。”
　　王机玄心底念头流转，又做了个大胆的决定。
　　这也算是一种投资。
　　“我教你几段佛经，”王机玄传声道，“大力金刚咒可以强化你的肉搏能力，万法空灭轮转经可以让你掌握大规模湮灭灵魂的能力……我不希望你把这些东西用在我和人类文明身上。”
　　五号嘀咕道：“怎么感觉伱在交代后事？”
　　“别说这么晦气的话！我等修道之人，比较忌讳口头言。”
　　王机玄开始传声传授。
　　这并不是简单的教会五号一些音节，还要教她如何调动自身灵能。
　　有过此前教导佛堂小分队的经历，王机玄教这个‘大号的灵能者’已是驾轻就熟。
　　五号很快也开始盘腿打坐。
　　两人在的角落渐渐多了一些金光。
　　“谢了，”五号细如蚊声地道了句。
　　王机玄就当自己没听到。
　　连个茶都不敬；
　　心不诚。
　　……
　　中午时分，九大综合战区全线遭受刃兽冲击。
　　灵能之都派出六十四个特遣大队，由S级灵能者领队，支援D5之外的所有综合战区。
　　战火最猛烈的区域，依旧围绕在沉睡的第六支柱。
　　刃兽付出了惨重的代价凭伪灵奴军团冲阵，终于突破了人类一方设置的最后战线。
　　人类并未放弃；
　　大量的有生战力被撤回，大规模的机械体军团加入战争，与刃兽的伪灵奴军团展开拉锯战。
　　与此同时，三大太空堡垒开始遭受飞行刃兽骚扰。
　　战争已经进入了三维立体的阶段。
　　人类一方，较老的几个战区出现了物资储备不足的问题，还好有刚恢复工作的战盟进行统一资源调配。
　　刃兽几乎杀不尽；
　　人类一方哪怕取得了从上个世纪以来，刃兽战损率最高的战争数据，现在也不敢有半点欢呼庆祝。
　　地球上百分之七十以上的土地都是刃兽占据；
　　刃兽在海洋中也有着繁殖基地；
　　而现在，海洋、刃兽深度区域，大批大批的刃兽不断苏醒，部分区域的刃兽甚至主动互相吞噬，蜕变为真正的、普通刃兽的完全体，从空中编队朝人类战线威压而来。
　　整个战场多处溃败；
　　次王级刃兽成群结队；
　　大量王级刃兽向着九大战区均匀分布；
　　人类抗击刃兽的战线将会在黄昏时刻陷入全面危机。
　　太空堡垒的火力支援，完全无法覆盖所有战场，只能哪里出现火力空缺就去支援哪里。
　　人类毕竟不是机械，战线也总会有失误；
　　留给人类一方的指挥容错率越来越低。
　　今天，人类的老将军们已开始回想起了，八十年前刃兽潮曾经带来的巨大恐惧。
　　王机玄这边听到的战报，从全面占优逐渐变成喜忧参半。
　　随着更多刃兽源源不断涌向人类防线，人类一方的压力越来越大。
　　不和谐的声音开始出现；
　　有人在质疑，他们夺取第六支柱后没有正面效用，不如放弃第六支柱所在区域。
　　这股声音很快就被压了下去。
　　无他；
　　第六支柱附近，是歼灭刃兽有生力量最多的地方，也是那些伪灵奴死伤最多的区域。
　　放弃第六支柱，就是平白放弃一个战略支点。
　　此外，灵能之都派出的大批灵能者，确实发挥了一定的作用；
　　可能是作威作福久了，这些灵能者在冲锋陷阵方面略有不足，在擅自撤退的领域颇有建树。
　　总之就是：有用，但不多。
　　傍晚时分，人类战线全面收缩，等候多时的数十个军事堡垒同时启用，以军事堡垒为支点进行战线强化。
　　小股刃兽开始破入各大战区；
　　伪灵奴与大量的拟态刃兽已经全面渗透各大战区。
　　D5综合战区得到了格外的关照，数以十万计的伪灵奴和拟态刃兽，正从不同的方向渗入D5。
　　全线开战了一整天后，刃兽一方终于开始暴露他们真正的战略意图——
　　【除掉兽神的克星】。
　　晚七点。
　　第十三批运输车队正从76号堡垒出发，向最近的82号堡垒转移民众。
　　一批武器系统已转移去了82号堡垒。
　　王机玄站在堡垒地表的机库棚顶，灵识向外延展，搜寻着可能出现的伪灵奴和拟态刃兽。
　　指挥室内的氛围太压抑了。
　　大家已经默认，刃兽会全面进攻这里；
　　刃兽潮放弃了小股偷袭的战术，用更霸道、近乎无解的方式，去冲垮人类一道道防线，一步步逼近76号堡垒。
　　饶是王机玄如今已非当年的山中‘老’修，也被这种压力搞的道心微恙。
　　他想引吭高歌，直接杀出一条血路；
　　可惜；
　　就算燃烧大乘残魂，因为爆种有时间限制，他也很难灭杀太多刃兽。
　　这招能不用暂时不用。
　　而其他方面，器丹符阵、异魂魔功，他都已准备到了当前能准备的最好状态。
　　他还用套娃的方式，随身携带了六十多件大储物法器，不只是存起了大量的晶核，还收起了两次炸掉伪星际之门缴获的宝材。
　　夜幕降临；
　　王机玄现在完全不确定，他能不能在这里看到下个日出。
　　“长官，”牡丹在下方呼唤了声，“总司令发来通信。”
　　她的一根小拇指带着尾焰飞了上来，自行展开投影屏。
　　王机玄点下接通按键，傅坚的笑容就出现在了眼前。
　　那股压力瞬间消散了大半。
　　“有什么喜事吗？”王机玄问。
　　傅坚笑道：“这还不算喜事吗？没有支柱刃兽的刃兽群，正不顾一切冲向我们的领地。这虽然是巨大的挑战，但只要我们打赢了，不就能向外全面扩张了吗？当前这种情况，总好过，十二支柱带着这群刃兽冲向我们，更何况我们此前已经全面备战。”
　　王道长：……
　　很出色的安慰人技巧。
　　“我了解大概的情况，”王机玄简单道，“如果撑不住了，就告我一声，我去找刃兽平事。”
　　“这不是什么意气之争。”
　　傅坚正色道：
　　“王征，我知道你现在可能很煎熬，觉得这场战争的源头是为了保护你。
　　“其实并不是。
　　“我们跟刃兽终有这一战，因为你的存在，刃兽并没有完全做好准备，最强大的战力支柱刃兽还在沉睡。
　　“这对我们而言是巨大的战机。
　　“我们还有后手，防守方能占据地利，如果你想帮助人类，那就开个演讲，向刃兽和人类世界宣告，你就在这。
　　“我们把更多的刃兽吸引到我们D5这里，我为它们准备了一场积累五十年的礼物。”
　　道长总算笑了：“你的末日自主机械军团？”
　　“不错，这是最好的机会，”傅坚道，“如果你不会嘲讽，我建议你拉上郑士多一起，他在这个领域算是专家。”
　　“那算了，我可不想在刃兽面前出洋相。”
　　王机玄目光微微闪烁。
　　既然傅坚都这么说了，那他放下点修士的矜持，用点嘲讽技能也可以。
　　让吴满翻译一下，直接刺激刃兽。

第312章 那就激怒它们
　　“演讲发言稿？我来写？”
　　郑士多指着自己鼻子，先是觉得这件事有点荒诞，而后又是一种‘如果是王哥的话也不是不行’的平静感。
　　老郑忙问：“需要注意啥吗？我还真没这么正式过。”
　　“就是嘲讽刃兽，尽情嘲讽，嗯，用黑色风暴的口吻，尽量去贴近黑色风暴的人设，模仿不了就发挥你的特色。”
　　“懂了，我试试。”
　　老郑打了个响指，跑去角落开始进行行文构思。
　　位于堡垒第三层的指挥中心正在搭建演讲台。
　　王机玄又看了几眼战报。
　　刃兽死伤惨重；
　　但人类大量阵地已经失守，有战区开始出现堡垒陷落，人类的死伤在极速增加。
　　这就是人类与刃兽的战争形态。
　　火力防线没被攻破时，人类能疯狂收割刃兽；
　　而当火力防线被突破，没有多少反击能力的普通人类，又会遭受刃兽的屠戮。
　　随着战争进程推进双方的死伤并不会完全一边倒。
　　‘贫道可看不得这个。’
　　王机玄轻轻叹了口气。
　　“压力很大吗？”
　　菱童的嗓音传来。
　　她走到王机玄身侧并肩站着，轻声道：“总司令叮嘱我关注下你的状态，怕你会冲动。”
　　“冲动不了一点，放心吧。”
　　王道长看着她那双刚强且温柔的眸子，嗓音也变得柔和了许多：
　　“只是，我在想，这场战争该如何收尾。
　　“我能感觉到，刃兽的目标是我，它们不计死伤的发动全面战争，就是在逼我出来。
　　“从这个角度来说，也只有我能结束这场战争。”
　　菱童仔细思索着，轻声道：“总司令应该已经告诉你了，今天这场战争，是有利于我们的……”
　　“如果是支柱刃兽携带这些刃兽冲锋，那对我们是极其糟糕的局面？”
　　王机玄讪笑：
　　“这个观点可能是对的。
　　“可实际上呢？
　　“刃兽個体的繁殖速度远高于人类，个体的培养成本远低于我们。
　　“这种消耗战，就是刃兽用它们的体量肆意妄为，迦里喏甚至不会把普通刃兽当成独立个体，而是当做身体上的一个细胞，它们不在乎普通刃兽死多少，只要能够达成目的。
　　“战争输就是输，赢就是赢，没必要通过这种对比的方式去一直赢。”
　　“好吧，”菱童也有点颓丧，“这个局面其实是注定的，只要刃兽全面开动，等待我们的就是被耗尽最后的弹药……”
　　“我会去解决这次危机。”
　　王机玄平静地说。
　　菱童立刻警觉：“怎么解决？主动站出来用献祭自己的方式平息刃兽的怒火？王征，如果是用这种妥协的方式换取人类文明的苟延残喘，那我们……”
　　“说啥傻话，我顶多是牺牲掉自己的异魂。”
　　王机玄抬手捏了捏她的手指：
　　“放心吧，我有一个完整的计划。
　　“只是如果这个计划成功了，我们可能要被迫分开一段时间。”
　　菱童松了口气：“总司令现在最担心的就是你会责怪自己，然后做出自毁的行为，我们跟刃兽的抗争是一个长期的过程，没有速胜论，也不能把战争的起始归结于个体身上。”
　　王机玄眯眼笑着：“那你呢？你有没有担心我？”
　　菱童目光撇向一旁：“这是在外面……”
　　“有打扰到你们调·情吗？”
　　五号的嗓音在旁响起，带着几分不以为然。
　　王机玄还有点不好意思，菱童却已经看了过去，平静地道：“暂时没有，有什么问题吗？灵修者女士。”
　　“我借用他几分钟，”五号指了指王机玄，“这边有点事要跟他商量。”
　　菱童主动握了下王机玄的右手，对他轻轻眨眼，转身走向了赤蛇处。
　　王道长：……
　　为什么他闻到了一点火药味。
　　五号嘴唇下撇，却也没多说什么，直接问：“有什么计划？”
　　“什么什么计划？”
　　“伱接下来要怎么干？”
　　五号微微眯眼，一幅大姐我早就看透你那点小心思的模样。
　　“你肯定不会在这里坐以待毙，等刃兽杀过来然后灰溜溜的转移。”
　　“呃，”道长认真道，“这次你还真想错了我就是要在这里等刃兽过来，用这里的大阵跟对方决一死战！”
　　“真的？”
　　“当然真的，”王机玄挺胸昂首，“大丈夫生于天地之间，岂能向这些孽畜低头！”
　　他话音一转：
　　“不过，留得青山在不愁没柴烧，该战略转进还是要战略转进，我只是想用76号堡垒的护山大阵来消耗对方的有生力量。”
　　五号的表情顿时有点幽怨。
　　道长问：“伪灵奴抓到了吗？”
　　“抓到了，”五号耸耸肩，“我派出去的高级灵奴擒获了一批伪灵奴，不过在运回来的路上被刃兽围攻，那些伪灵奴一个个都自爆了，我的人受伤退回来了。”
　　“有收获吗？”
　　“不是很大，只搞清楚了两个问题。”
　　“什么？”
　　“伪灵奴内部是刃兽的灵魂，好像是那些晶核自带的灵魂。”
　　五号话语一顿：
　　“还有就是，伪灵奴除了晶核和灵魂之外，其他与正常人类无异。
　　“应该是，他们先抓了一批人类，把晶核塞到了人类体内，用了一些奇怪的技术，把普通人类改造成了伪灵奴。
　　“他们体内有十几个灵能回路。”
　　王机玄：……
　　“可以确定是光明之翼搞的吗？”
　　“除了他们就是我，现在就四个灵能者，”五号叹了声，“考虑到光明之翼跟刃兽是有协议的，所以我们断定，大概率是光明之翼在搞事。”
　　“那行吧。”
　　王机玄看向旁边跑来的郑士多，以及郑士多那张‘意犹未尽’的面孔，有点不敢去接那份演讲稿。
　　他对五号叮嘱道：
　　“稍后你也要卖点力气，我来激怒刃兽，让他们放弃这种全面攻势，单点突防来我们这。
　　“稍后如果你能杀几头王级刃兽，也算为灵修者正名了。”
　　五号嗤的一笑：“我可没什么集体荣誉感。”
　　“回头教你更多经文。”
　　“那倒是可以，看我表现。”
　　王机玄笑着摇摇头，这个一万七千岁的家伙还真是……率真的有点可爱。
　　郑士多到他面前：“王哥！发言稿写好了！”
　　“嗯，行，我看看……你是变态吗？竟然用这种词句！”
　　“啊？您现在对这个事实还没有清晰的认知吗？”
　　“当我没问。”
　　王机玄将发言稿摁回郑士多的胸口。
　　他前走两步，又顿住步子，扭头看向郑士多搞的发言稿，随后嘴角一撇。
　　换个风格也无妨；
　　这杀伤力确实不错。
　　“牡丹！喊吴满过来！把我带头盔的那套装备搞过来！”
　　“好的呢，您稍等哦！”
　　……
　　有些人戴上面具，反而摘下了面具。
　　但这种情况绝对不适用在王道长身上！
　　因为这场演讲的发言稿就是郑士多做的！
　　演讲台上，王机玄换上了他那套经典的黑色风暴原始皮，一旁的兽语少年则是一身军装。
　　这是一场录播。
　　稍后这段视频就会被送去前线各处，播放给刃兽们听。
　　王机玄说一句，吴满就会用刃兽能接收到的信号‘咕咕’一句，这样方便所有刃兽都能接受到信号。
　　于是，道长零帧起手：
　　“你们这些臭虫！”
　　“咕咕咕，咕——”
　　“生活在阴暗潮湿的地穴，只会在那不断蛄蛹的垃圾臭虫！”
　　吴满：……
　　翻译不过来啊先生！
　　王机玄的腔调已经拿捏了起来！
　　“你们想找我？想找到这个杀死了你们兽神的人类？真是懦夫，一群懦弱、卑鄙、无耻的超级臭虫！你们的兽神连一个一米八三高的人类都不敢直面！而是用这种懦弱无耻的行为，试图利用虫海战术来击垮一个屠神的勇者！”
　　“咕、咕咕？咕咕咕——”
　　王机玄看了眼吴满。
　　这小子在划水？
　　刃兽的语言，字符信息密度这么大吗？
　　道长清清嗓子，继续慷慨激昂：
　　“人类绝不会向一群失控的人造物屈服！
　　“你们的文明就是立足于虚无！你们用卑劣的手段获得了所谓的自由，你们的自由却建立在其他文明的尸山骨海之上！
　　“你们不配被称为文明！
　　“你们是虫子，是灾害，是在星际间扩散病毒的垃圾生物！
　　“你们的母虫就是彻头彻尾的垃圾制造者，我都无法想象你们怀揣着什么样的心情去做有性繁殖这种神圣的生命仪式！
　　“是的，你们普通个体都不配拥有大脑。
　　“用独裁和暴政来形容你们都玷污了这几个字眼，我多想高呼一声——起来反抗，普通的刃兽兄弟们，但没办法做到这一点，因为你们普通刃兽他妈的根本就没脑子这种结构！
　　“迦里喏！那七个连自己的兽神都守护不了的傻逼迦里喏！
　　“老子就站在这。
　　“瞪大你们的狗眼看着，老子就在这等你们过来偷袭，然后找到你们的王级，超王级，支柱级，把一颗颗热核炸弹塞进你们的排泄腔，把一个个激光炮塞进你们的口器，给你们他妈的来个螺旋搅动爽感上天！
　　“不要让我等太久！
　　“一群瘪三！”
　　演讲视频戛然而止。
　　王机玄看着自己的劳动成果，皱眉沉吟几声。
　　周围一群男女老少扶额头的扶额头、摸下巴的摸下巴，只有郑士多满脸的自豪。
　　菱童已经开始反思，是不是自己女性魅力不太足够，以至于王机玄平日里有些压抑了，夫妻生活也是偏于保守的那种类型……
　　“可以，”道长点点头，“发出去吧，让吴满配个翻译版的。”
　　东方正弘叮嘱道：“这段视频列为机密，严禁在人类社会传播！”
　　王机玄笑道：“没必要，没必要……对内说头盔下的是老郑就行了，他开了变声器。”
　　郑士多顿时昂首挺胸。
　　一旁纪晓忍不住踹了郑士多一脚。
　　“你踹我干嘛！”
　　“你别把咱们大佬给教坏了！”
　　“其实，每个人心底都住了一个贱货。”
　　“你他妈还说！”
　　几人一拥而上，摁住郑士多拳打脚踢，指挥室内压抑的气氛被一声声‘轻哼’冲了个七零八碎，那群技术员一个个被阴影吞噬。
　　高端战力，玩的就是花。
　　……
　　玩闹归玩闹，王机玄这段演讲视频发出去后，他就带着牡丹和吴满悄悄离开了76号堡垒。
　　言语刺激是不够的。
　　刃兽既然要找他，那他就直接现身，给刃兽上上压力。
　　76号堡垒地处防线内侧，如果任由刃兽从四面八方稳步推进，那D5三分之一的堡垒都将被刃兽摧毁。
　　而护山大阵和76号堡垒整体又没办法搬走。
　　这就是一个老大难的问题。
　　只有刺激得刃兽不顾一切、像此前那样，直接朝76堡垒突击，他后续的计划才能顺利施展。
　　至于这个过程中有多少死伤……
　　那肯定是比刃兽稳步推进死伤要小。
　　王机玄在高速战机上闭眼休息了一阵，牡丹很快就开始禀告。
　　“长官，已经寻找到了合适的王级刃兽作为目标！”
　　“嗯，”道长简单道，“能捕捉到迦里喏的信号吗？”
　　“暂时捕捉不到。”
　　吴满问：“先生，就我们三个，能跟王级刃兽对抗吗？”
　　“这不是还有前线军队吗？”
　　王机玄洒然而笑：
　　“放心，我只是去虚晃一枪，看能不能骗个印记。
　　“而且我本体是不露面的，只是让异魂操控战傀去操作。”
　　“嗯，”吴满认真点头，“先生，我愿意为了人类去战斗，哪怕为此牺牲。”
　　“不要抱着寻求牺牲的心态上战场，要去寻求活着，活着才有希望。”
　　王机玄手腕上的手镯轻轻闪烁光亮；
　　老索菲的石板墙挤满了过道，而后从中跳出了王机玄的战傀。
　　王机玄本体钻入石板墙中。
　　石板墙内的风景，已经恢复成了老索菲还活着时的光影，那座已经被五号搬空的尖塔，再次坐落在了海边沙滩上。
　　王机玄本体随便找了个地方落座，用灵识开启牡丹手腕上套着的储物圆箍，将石板墙放回牡丹手腕。
　　战傀晃了晃脖子，其内传出了咯吱咯吱的声响
　　“记得，牡丹你跟我战傀的直线距离不要超过十二公里。”
　　“是！”
　　“吴满寻找时机干扰兽群，我们要让他们知道，兽神的克星已经出现了。”
　　吴满轻轻吸了口气，少年的面容写满了严肃。

第313章 先下一城！
　　王机玄仔细观察着这个即将加入的战局。
　　这里的指挥官是张环瑛；
　　她其实是管后勤和思想建设的。
　　这也能看出来，现在D5综合战区的储备战力，都已经派上战场。
　　常规条件下，D5综合战区常备兵力，能应对的王级刃兽群，数量不能超过十。
　　此前较长岁月内，战线保持相对平稳，只会有六到七头王级刃兽在D5边境沉睡，人类同时备战的恐怖机甲不会超过五台。
　　而现在；
　　正在冲击D5综合战区全境战线的王级刃兽，总共有十六头！
　　尚有七头王级刃兽率领着它们的族群，在冲往D5综合战区的路上。
　　这就是D5所承受的压力；
　　D5的战事，其实只是整个人类战线的一角。
　　这就直接导致了一个问题。
　　D5现役的恐怖机甲数量不太足，正维护的几台恐怖机甲正在加紧组装，还要几个小时甚至几十個小时才能投入战场。
　　部分正在进攻的王级刃兽，没有恐怖机甲能去应对；
　　又因为全线都需要火力支援，以至于每头王级刃兽群所能分到的火力投入，也颇为有限。
　　战线因此才会不断向后推移；
　　D5此前兴建多年的七个最外围的军事堡垒，正承受着莫大的压力。
　　就像现在。
　　王机玄刚抵达的这座军事堡垒外，刃兽群正向前不断推进。
　　他躲在高空，并未与此地指挥系统联络。
　　人类军方的火力防线已被连续突破，刃兽眼中，那座军事堡垒地面部分遥遥在望。
　　地下不断出现的爆炸声，证明着地下也有大股刃兽在推进，人类经营多年的雷区在阻碍他们的步伐。
　　空中不断滑落一片片流星雨；
　　刃兽群被炸开、被炸出空白区域，而后空白区域迅速凝聚。
　　一条长达三百多米、身体细长、长满了刀肢，前端有着巨大口器的‘死亡花’王级刃兽，无惧人类这些不痛不痒的攻势，率领大批刃兽，不断朝前推进。
　　它身上有着大量的新生刃兽外骨。
　　周围的刃兽群已经从高阶刃兽群，变成了中阶刃兽群。
　　在刃兽群冲过的区域，有着七八个浅浅的巨坑。
　　那是热核炸弹爆炸后留给地球的浅浅伤疤。
　　它们依旧在逼近前方的军事堡垒；
　　黑夜中仿佛还有着数不尽的刃兽，源源不断填补着王级刃兽身旁的空位。
　　第六支柱的遭遇，让所有的王级刃兽，都不敢再轻易脱离自己的部众。
　　……
　　‘所以说，我们现在该如何解决这头王兽。’
　　张环瑛前参谋长，这位最先被鹤元丹‘复活’的女性半人机甲，正操控着一台五十米级的次恐机甲。
　　她注视着前方的雷达图。
　　雷达图上有一大片红点，红点居中位置就是一个巨大的红色多边形图案。
　　她不断思索着。
　　得益于黑色风暴提供的七星剑阵合击技术，现在他们拥有小成本对抗王级刃兽的可能性。
　　此地待命的，就有两组、总共十六台专属机甲。
　　但现在的问题就是，他们如何将王级刃兽周围的刃兽防护层撕开……
　　只有让王级刃兽周围形成一定的空白区，才能让这两组半人机甲向前消耗并重伤王级刃兽。
　　核弹数量有些不足；
　　武器级的核原料存储并不充沛。
　　张环瑛忧心忡忡的思索着。
　　王级刃兽距离军事堡垒越来越近，从这里向后就会辐射三个工业堡垒和一个农业堡垒，总共二百七十五万人口。
　　因堡垒几乎都是满员的状态，人员转移十分困难。
　　而更多刃兽，甚至更多王级刃兽，还在源源不断地涌向这里。
　　人类背后没有援兵；
　　张环瑛只能准备收缩战线。
　　“准备敢死队准备机械军团，当我们的士兵战死率超过百分之四十，机械军团全面激活。”
　　张环瑛下达了这个命令。
　　为什么不直接启用机械军团？
　　第一，这也是他们的储备资源，是对抗刃兽的杀手锏，消耗掉要补充就要耗费巨大的资源。
　　第二，机械军团是有风险的或许会酿造明日的灾祸。
　　但现在，他们要先活到明天。
　　隆隆隆……
　　地面出现了一连串的爆炸声，又是一波火力倾泻。
　　张环瑛注视着眼前的雷达屏幕，大脑在飞速思索。
　　爆炸过后，黑夜仿佛再次陷入了平静。
　　千疮百孔的大地上，一只只刃兽在极速行军。
　　士兵们在各自的作战服中静静等候，等待着自己指挥官的一声咆哮，等待着他们手中的重火力喷出火舌，去撕开刃兽坚固的外骨。
　　黑暗中出现了一片绿色光幕；
　　那是无数绿色光点，速度并不算快，但密密麻麻，朝军事堡垒外的人类防线飘来。
　　高阶刃兽率先发动了远程攻击！
　　人类防线出现了一只只色彩明亮的等离子护盾。
　　战士们继续等待着，因为必须节省火力，去应对后续源源不断的刃兽潮。
　　近了；
　　很近了；
　　当刃兽群最前沿只有九百米的距离，一只只刃兽蜷缩成车轮状，开始加速前冲！
　　“开火。”
　　张环瑛的命令同步送达。
　　王机玄低头看去……
　　夜幕被忽然出现的火线照亮！
　　数不清的廉价重火力——大口径火炮、不用精确制导的多管火箭弹发射器，发出了愤怒的咆哮。
　　那些需要高规格储能设备供电的高端武器——等离子电浆炮、激光类武器，则是锁定那些将级和次王级刃兽的要害进行精确打击。
　　刃兽成片成片被撕碎！
　　刃兽群与人类战线的平均距离不断缩减！
　　体型巨大的刃兽浑身闪耀光亮，浓郁的灵能组成了护盾。
　　夜幕被照明弹打的通亮；
　　王级刃兽释放着强大的精神冲击，战线出现缺口，但潜伏后方战壕的机械体迅速涌到缺口中，发挥着它们无惧精神冲击的优势。
　　地下忽然钻出一只只巨大的钻地虫，这些钻地虫已经耗尽能量，犹自用自身庞大的身躯压向人类战线。
　　战场已近白热。
　　人类开始使用耗费资源较多，但效果出众的特种燃烧弹。
　　敢死队开始突击。
　　数千名特战队士兵操控着动力装甲，掩护着上百台火力机甲朝刃兽群进行反冲锋，两组‘半人机甲剑阵’成员混杂其中。
　　人类火力朝他们的前路和左右倾斜；
　　张环瑛操控着一台次恐机甲，已抵达这些火力机甲后方，发挥着这台机甲强大的火力。
　　这次冲锋能不能取得效果？
　　就算久经战阵的张环瑛也不清楚。
　　但她愿意相信这些年轻人，就如她曾经的指挥官，愿意相信她与傅坚……
　　忽然！
　　空中出现诡异的轰鸣声星空多了一片乌云。
　　“特翼龙群！”
　　“空袭！空袭！”
　　“玛德！我们的雷达为什么没发现这群特翼龙！快组织防空火力！”
　　张环瑛听着指挥系统的大喊声，没有去理会这些中年将领的吵闹，快速下达了一个个指令。
　　地面升起一颗颗防空导弹；
　　速射炮喷出耀目的火线；
　　数量众多的特翼龙群无惧火力轰击，朝地面的火力机甲群疯狂撞来！
　　张环瑛知道，自己此刻并不能下达让敢死队后撤的命令，大部分的火力机甲在前冲时无法急速转向，不具备太高的灵敏性。
　　现在，只能看战士们的自我发挥。
　　混杂在火力机甲群中的半人机甲专属机甲站了出来！
　　毁灭炮的能量提前释放，空中出现了一连串的爆炸，突击群的前冲速度迅速下滑。
　　‘让他们退回来充能。’
　　张环瑛刚冒出这个念头，还未下达指令，前后其实只有一两秒的功夫。
　　“咕——”
　　半空忽然传来了低沉的鸣叫。
　　战场最核心区域的刃兽，动作几乎同时陷入停顿，那头王级刃兽身周诞生了一些‘迷茫’的刃兽。
　　空中，一股淡金色的冲击波缓缓荡过。
　　那里出现了一道人影，渺小、单薄，却被金光包裹，背后有着一个明晃晃的金色光轮。
　　张环瑛飞速拉大眼前的投影屏，看清楚了这个突然出现的少年身影。
　　佛堂小分队，吴满。
　　他怎么在这？
　　张环瑛刚要开口，一个熟悉的嗓音已经在她心底响起：
　　“配合我，尽量削弱王级刃兽周围的敌人，有火力现在就用，暂时不要轰炸王级刃兽背部区域。”
　　王征！
　　她来不及想，这个本该待在大后方的关键角色，为什么会出现在前线战场最困难的区域。
　　张环瑛迅速按王机玄要求下达命令，让突击队死战，自身操控次恐机甲向前狂奔。
　　这位白发苍苍的老奶奶，眼中出现了几分疯狂。
　　全突击队加速冲锋！
　　空中不断传来咕咕的声响，诵经声仿佛成了咕咕声的背景音。
　　战场核心地段的刃兽群出现大面积混乱，刃兽互相冲撞，在前进和后退游移不定，空中的特翼龙更是忽然转向，朝王级刃兽周围一头扎了下去。
　　正此时！
　　一条黑色蛟龙忽在云层冲出，无声无息冲入那群特翼龙中。
　　那蛟龙内部包裹的人影，不是王机玄的战傀又是何人？
　　有特翼龙发现了这条黑蛟，猛地挥动骨翼，却直接挥空。
　　黑蛟内的人影再次横窜，双手握住一把长枪，毫无花哨地持枪前刺，黑蛟的身躯几乎包裹这头特翼龙，而长枪已是灌入了特翼龙的脖颈，如穿破糯米纸般，将这头高阶特翼龙的晶核直接戳碎！
　　这就是低阶法宝之威！
　　王机玄用长枪顶着这头特翼龙尸身，身周闪烁青光，自空中加速下坠，先其他特翼龙一步，撞在了下方王级刃兽背部覆盖的刃兽群外，绽出一条黑色冲击波。
　　大批的刃兽被掀飞！
　　这头王级刃兽忽然晃动身躯，背部如蝎尾尖刺朝黑蛟砸来。
　　黑蛟瞬息间收归战傀体内，王机玄身形化作一团电光，撞向王级刃兽背部刃兽最多的区域。
　　那里就是离着该王级刃兽晶核最近的区域。
　　电光所过之处，高阶刃兽的躯体支离破碎！
　　长枪之势如龙，战斗迅如疾风！
　　嘶——
　　王级刃兽身周各处忽然喷出绿色浓雾。
　　王机玄灵觉狂跳，战傀一跃而起！
　　一缕浓雾几乎擦着他战傀手边划过，皮肤忽地感受到了一股刺痛，全覆盖装甲竟出现了一个烧灼状的缺口！
　　那些包裹在王级刃兽身周的中高阶刃兽尽数遭殃，绿色浓雾的惊人腐蚀性让它们尸骨无存。
　　道长心头火起，长枪猛地向下抛掷，左手握持一把低阶法宝长剑，身形临空转动。
　　“电母雷公，速降神通，斩妖除魔轰轰轰轰轰！”
　　刺啦！
　　数十道雷霆凭空砸落，那片绿色浓雾被雷霆劈的支离破碎，王级刃兽庞大身躯微微颤抖。
　　此乃五雷正法；
　　金丹境的雷法已经能对该王级刃兽产生伤害，但伤害程度明显不高。
　　王机玄战傀直接没入浓雾缺口，追到自己扔下的长枪，手臂、背后同时亮起电光，眼中一片苍蓝！
　　贯！
　　长枪齐根没入王级刃兽背部！
　　如果只是这种程度的冷兵器攻击，那该王级刃兽大抵只是会感觉微微刺痛。
　　但王机玄此刻，只是为了让枪尖尽可能靠近王级刃兽的晶核。
　　此前对付支柱刃兽都有用的一招，现在岂能放弃不用？
　　长枪狠狠一搅！
　　五行遁法，金遁！
　　王机玄战傀从枪尾钻入，自枪尖飞出，钻入了王级刃兽体内，浸泡在了粘稠的绿色血肉中。
　　他强忍恶心，眉心钻出黑光，一条漆黑蛟龙冲向下方晶核。
　　比灵能、法力，他战傀的法力总量，连王级刃兽体内灵能总量的一根毛都算不上；
　　——这玩意体型大、储能高。
　　经过上次两次鬼门关薅魂力后的异魂，他现在的魂力何其强大！
　　刃兽的弱点，就在其灵魂！
　　黑蛟顷刻抵达王级晶核之前，晶核上出现了璀璨亮光，一道黑影躲在里面对王机玄不断嘶吼。
　　面对着这种灵魂进攻，它只能被动防御。
　　轰！
　　黑蛟正面撞击王级晶核！
　　该王级刃兽庞大的身体在不断抽搐，一根根宛若竹节虫般排布的刀肢胡乱挥舞，身周不断喷出高腐蚀性地浓雾，让周围本就遭遇了重火力覆盖的刃兽群无法靠近。
　　王机玄差点仰天长笑。
　　爽！
　　黑蛟兜转，开始疯狂撞击王级晶核！
　　该晶核周围汇聚的光膜持续颤抖，王级晶核内部那具象化的刃兽灵魂开始不断后退。
　　杀此物，就是要用非正道的手段！
　　王级晶核外的光膜忽地被黑蛟一爪撕开，周围那无比充沛的灵能，此刻根本来不及再凝成对抗灵魂冲击的光膜。
　　黑蛟直接窜入其内。
　　龙蟒吞天！
　　王级刃兽的灵魂被黑蛟一口吞下！
　　王机玄忽觉不对，他搞的太疯狂了，本来是来勾引王级刃兽的，竟然直接就吞王级刃兽的灵魂了。
　　不等他想办法弥补，额头忽然剧痛，一股股碎片化的记忆疯狂冲击他异魂，黑蛟几乎溃散。
　　坏了，反噬。
　　这招果然不是随便用的。
　　做都做了，那就搞到底！
　　王机玄全力催动龙蟒吞天诀，战傀体内的金丹境法力虽总量比不上王级刃兽体内法力总量，但这些法力都能用得上。
　　而王级刃兽的灵魂……
　　这就好比一艘战舰，武器系统有的能量，战舰舰长只能调用，无法把能量化为自身所用。
　　此刻，王机玄就在用战傀的法力，拼命炼化该刃兽的灵魂！

第314章 印记到手！
　　龙蟒异魂包裹着那颗王级晶核；
　　异魂时而膨胀、时而缩小，背部时不时出现这头王级刃兽的大概形状。
　　从魂力较量到意志力较量，王机玄的异魂全面占据优势；
　　饶是如此，他也直接被硬控近半个小时。
　　最终，王级刃兽的灵魂消失不见；
　　这颗硕大的王级晶核外，王机玄的蛟龙异魂化作人形，浑身上下都是蛛网般的裂痕，一股股金光在黑底裂缝中向外扩溢。
　　‘好险。’
　　王机玄还真有些后怕。
　　如果不是前面两次施展鬼门关之法让他有了强横魂力，相对这头‘死亡花’类型的王级刃兽灵魂，有着绝对的压制力；
　　再加上，此前在干掉老索菲时，龙蟒异魂也出现过一些异变；
　　那他这次贸然强行炼化王级刃兽灵魂，八成会把自己辛苦培养的龙蟒异魂玩炸！
　　这头王级刃兽狂乱的思维，就如洪流般冲击王机玄自身意识；
　　今天这种遭遇，比之当初最后一道天劫落下时的痛苦，甚至有过之而无不及。
　　他看到了许多画面，都是些没什么意义的画面。
　　这头王级刃兽是由普通高阶刃兽蜕变而来，‘兽生’经历那叫一个丰富多彩，成长路途伴随着无尽的杀戮。
　　它的意识没有人类习惯的逻辑，王机玄只能把这些碎片拼凑起来，按时间和自己的理解‘捋顺’了，尝试理解对方，这才大幅削减了反噬之力。
　　‘侥幸，侥幸。’
　　王机玄暗自松了口气。
　　他尝试让异魂复原，但这种魂魄伤势，唯一有效的方法就是等时间疗养。
　　此刻的异魂……也不是不能用。
　　就是浑身上下都是裂痕，瞧着有些吓人。
　　王机玄用异魂尝试夺舍这头王级刃兽，很快就宣告放弃。
　　他完全没办法像五号操控支柱刃兽那样去操控王级刃兽。
　　——王级刃兽被灵修者设计出来时，就是单纯的‘打手’角色；支柱刃兽内部的极乐天幕，则是专门为灵修者灵魂设计过的。
　　‘贫道过来不是勾它的标记吗？怎么就热血上涌，直接干掉了。’
　　往好处想；
　　他把这头王兽直接搞定了，也算直接为人类战线做出了点微不足道的小贡献。
　　道长控着异魂回到战傀体内，沿着长枪向外遁出，皱眉看向远方正在疯狂后退的刃兽群。
　　战傀浑身染着绿色鲜血；
　　全覆盖装甲开始了自清洁。
　　吴满赶来旁边守候，小声问：“先生，你脸色不太好，是受伤了吗？”
　　“嗯，不用担心，没什么大碍，”王机玄应了声，低头看着脚下的庞大躯体。
　　失去内里的灵魂，这头王级刃兽已经没法动弹。
　　但只要给刃兽群足够的时间，就会有新的刃兽残魂入驻该王级刃兽。
　　必须将这头王级刃兽物理层面炸掉。
　　滋。
　　“哇哦！”
　　牡丹赞叹着：
　　“长官你现在都这么威猛了吗？轻松就解决了一头王级刃兽！
　　“虽然我们是偷袭，但这也勉强算是单枪匹马了。”
　　“小事罢了。”
　　道长并不会说自己刚才差点翻车的事。
　　他沉声道：“我们过来，是为了让刃兽标记我的战傀，把它们引去76号堡垒……这次没收住手，直接给杀了，跟支柱刃兽交手过后，我下手有点没轻重了。”
　　“呃，您能说点人类的语言吗？”
　　牡丹仿佛在通信频道翻起了白眼。
　　王机玄拔出长枪，站在王级刃兽背上略微沉吟，耳机中响起了轻微噪音，而后就是张环瑛的问候：
　　“英勇的人类勇者，是你……”
　　“咱们说正事！”
　　王机玄打断了张奶奶施法，快声道：
　　“这头王级刃兽灵魂被我干掉了，您派人过来塞几颗核弹，把它从内部彻底爆破，然后赶紧重组防线，后续可能还会有更多刃兽涌过来。
　　“我去找下一头王级刃兽！”
　　张环瑛问：“你不需要休息吗？我观察你的身体数据你的精神数据似乎有些问题。”
　　“小事，睡一觉就好了！”
　　王机玄将手中长枪向上一抛，战傀拽住吴满一跃而起，踩在长枪枪身上，御枪冲向高空。
　　牡丹驾驶高速隐形战机俯冲，让王机玄的战傀早点回来休息。
　　张环瑛在通信频道问询：“你还要去解决其他王级刃兽吗？”
　　“嗯，也不是解决，”王机玄道，“具体作战计划我不能给您分享，我在想办法化解人类当前的危局。”
　　“还请时刻记得刃兽的目标就是你，如果让它们得逞，我们人类也就失去了一份珍贵的希望。”
　　张环瑛轻叹了声：
　　“请务必保持冷静，不要轻易涉险。”
　　“嗯，回见。”
　　王机玄果断挂断通信。
　　这位老傅的战友在语言艺术上的造诣，他此前曾领教过。
　　王机玄在储物法器中找来一只空盆，让战傀低头喷了口血，向后靠在椅子上不断喘着粗气。
　　战傀浑身不断出虚汗；
　　战傀和异魂互相绑定，这是异魂遭重创后，战傀自然出现的反应。
　　“长官，需要回去吗？”
　　“还没能完成目标，”王机玄道，“锁定下一头王级刃兽吧，离着最近的就行，我们的目的是主动暴露行踪。”
　　“是。”
　　牡丹快速操作，扭头看了眼王机玄的战傀。
　　她问：“长官本身的灵魂也受伤了吗？”
　　“没有，只是异魂，”王机玄闭上双眼，“我睡一会儿就能恢复大半，刃兽的记忆太过庞杂而且混乱无序，我要把这些记忆碎片彻底炼化。”
　　“是，我会自行判断喊醒您出击的时机。”
　　战傀很快沉沉睡去。
　　王机玄的本体在老索菲的亚空间中打坐，不断催动龙蟒吞天诀。
　　还真别说；
　　他对这门魔功的理解，又上了一个小台阶。
　　‘贫道莫非真是魔修小天才？’
　　战傀开始入梦。
　　王机玄如隔岸观花，欣赏着一只刃兽的奋斗历史，直观感受刃兽自身意识。
　　王级刃兽按照诞生路线来划分，可以分为两大类。
　　第一种王级刃兽，刚出生就是幼王虫，由一种特殊的母虫培育而来，成长过程中身体会多次异变。
　　这种王级刃兽比较多，有着更高的上限，有可能会进化出超王级。
　　第二种王级刃兽，则是由将级、次王级刃兽进化而成。
　　一般而言，次王级刃兽已经是普通高阶刃兽进化的终点；
　　所以在刃兽群中，第二种王级刃兽的数量很少，人类大多时候见到的王级刃兽，都是由幼王虫成长而来。
　　王机玄这次遇到的就是第二种。
　　道长真长了见识，见证了一只破壳出来的幼年高阶刃兽，如何通过十几次进化，蜕变为同种类型的王级刃兽。
　　这只王级刃兽的记忆碎片实在太多，这也是王道长差点被反噬的核心原因。
　　而现在，王机玄已经无比确信：
　　它们没有任何情感；
　　它们不会跟人类共情。
　　这不是他们修行界人族修士与妖族缠绵悱恻的斗争；
　　这是伱死我活的族群生存之战！
　　……
　　王机玄战傀出现在前线的消息，自然瞒不过傅坚。
　　此刻傅坚也在前线，率领预备部队迎战一头超王级刃兽，顺便监管整个战局。
　　当他听闻王机玄解决了一头王级刃兽，露出了欣慰的笑容；
　　而当傅坚知晓，王机玄受了伤非但没有撤退，反而是赶往下一头王级刃兽所在……傅坚敏锐地察觉到了王机玄想做什么。
　　他了解王机玄。
　　趁着刃兽攻势被击退的空档，傅坚打开微缩地图，仔细看了几眼。
　　76号堡垒被他用一颗金色的五角星标注，一条条指令发送了出去。
　　傅坚决定配合王机玄的计划。
　　无他；
　　虽然他们能有效杀伤刃兽，但这次的刃兽潮在逐渐超过人类可承受的极限。
　　资源与人口受限的问题已经是老生常谈。
　　而傅坚最后的手段，太过霸道也太过激烈，属于破釜沉舟，不能轻易动用。
　　……
　　“长官？”
　　牡丹温柔的呼唤声，让王机玄从那段漫长的梦境中回转。
　　战傀睁开双眼，灵识向下探查。
　　他们又处在一座战场的上空。
　　高空是激战的飞行刃兽和人类无人机群，地下密密麻麻的刃兽群不断被雷区炸翻，地表的战争已经十分惨烈。
　　王机玄的战傀振作起精神：
　　“还是用刚刚的战术，吴满先出手，我去偷袭，牡丹来接应。”
　　吴满关切地道：“先生，不如我来主攻。”
　　“我们不是要干掉这头王级刃兽，把它重创就可以，”王机玄道，“我需要的是那种王级刃兽的标记。”
　　牡丹笑道：“我们是来引刃兽越过防线去攻击76号堡垒的。”
　　“嗯，利用阵法对抗刃兽，多消耗一些刃兽的力量，我们后续计划才能顺利展开。”
　　王机玄拍了拍吴满的肩膀：
　　“好好干，多发挥你兽语能力，这個能力对局部战场来说，效果好过核弹。”
　　吴满用力点头。
　　战傀接过牡丹递来的头盔；
　　王机玄突发奇想，打开头盔自带的娱乐面板，给自己选了一段劲爆的音乐。
　　机舱下方打开一个方形的门户。
　　在牡丹的指挥下，吴满深吸一口气，找准时机、看好方位，身形一跃而下，自高空凌空盘坐，绽出漫天佛光。
　　诵经声起；
　　兽语声过；
　　大批刃兽陷入疯狂，刃兽战线出现了各种糟乱的情形。
　　王机玄灵识带归了一声声人类战士们的呼喊，这里面甚至还有一些自主机械体的欢呼：
　　“兽语少年！是那个兽语少年吴满！”
　　“黑色风暴过来支援了！”
　　“他奶奶的！干死这头大王八！”
　　“看来，悲观的局势将会被扭转，编号89757的89757不用死在这里了。”
　　道长略微挑眉，右手张开、长枪自现，身形一跃而下。
　　异魂只是不能吃离体出击，倒不耽误他施展术法。
　　龙蟒吞天诀全力运转龙蟒异魂化作十几米长漆黑蛟龙包裹战傀身周，沿着吴满用兽语开辟出的混乱空域，一头撞在那头状若大乌龟的王级刃兽背部。
　　该刃兽背部射出了漫天刀肢；
　　王机玄长枪乱舞，一个个法术施展而出，堪比金丹境的法力汹涌澎湃！
　　枪影乱闪，雷光乍现。
　　不过半分钟，该王级刃兽近两百米直径的背部‘龟壳’出现了大量伤口，周围刃兽群在吴满持续发力中互相内讧。
　　吴满在对抗王级刃兽对刃兽的统治力，坚持不了太久；
　　王机玄只能速战速决！
　　他心一狠，长枪砸开一片外骨，再次钻入王级刃兽体内。
　　这次不是异魂去进攻王级刃兽的灵魂，而是用战傀本身扛着王级刃兽体内狂暴的灵能，在王级刃兽体内来回冲杀。
　　王级刃兽有着堪称恐怖的自愈能力，道长要是破坏的不够快，还有可能被王级刃兽封在体内。
　　还好，他带的符箓和阵基管够！
　　火光爆涌、大阵搅动！
　　这头‘大乌龟’王级刃兽仰天发出悲鸣，强大的精神风暴肆意乱冲，王机玄被不断闪过的红光打的头昏脑胀。
　　还不给印记？
　　王道长发了狠，战傀张口喷出一股黑烟，那黑烟所过之处刃兽内部的碧绿血肉迅速被染黑。
　　这是龙蟒吞天诀修出来的本源魔气！
　　王级刃兽终于怕了。
　　它拼命挣扎，王级晶核处爆发出了强大的灵能冲击波，拼着自己把自己冲成重伤，将王机玄的战傀硬生生推出了它背部！
　　魔气被纯粹的灵能直接蒸干！
　　人类指挥官已经下达攻击命令，大量导弹朝王级刃兽伤痕累累的背部覆盖！
　　王机玄长枪一甩，宛若碧绿血人儿。
　　他长枪下指，王级刃兽背部出现了大量的爆破火光，这头刃兽崩塌式的向下垮倒，口器中再次发出了悠长的悲鸣。
　　外围刃兽群疯狂涌来。
　　“吴满先停手！牡丹让战线加大火力！”
　　“是！”
　　吴满停下兽语干扰，王机玄心念一动，朝那王级刃兽的口器部位冲去，长枪蕴起点点星光，一道道雷霆在他背后绽放、汇聚。
　　枪出如龙，雷光劈闪！
　　王机玄正面撞在王级刃兽口器部位，不顾异魂伤势，朝它体内灵魂释放出一股强横的魂力！
　　这王级刃兽口器被雷光炸开小半部分，灵魂遭受重创！
　　同样，王机玄的异魂因强行施法、伤势加剧，由内而外散发出了一股虚弱之感。
　　王机玄忽然感觉到了一股眼神。
　　那是一种幽怨、愤怒、疯狂又冰冷的眼神。
　　他下意识用灵识看了眼头顶，看到了一点点灰光在汇聚，凝成了一个熟悉的竖瞳。
　　道长精神大振。
　　终于！
　　骗到了！

第315章 道长的‘末日’
　　目的达成、竖瞳已现！
　　王机玄让战傀低头喷了口血，气息骤降，立刻后撤。
　　这头王级刃兽已遭重创，周围刃兽已经冲至。
　　“快退！”
　　王机玄一声大喊，嗓音带着三分不甘、三分无奈、三分愤怒。
　　一点修士行走异界必要的演技。
　　当他带着吴满顺利回返战机，这条战线上的人类军队已全面后撤。
　　因该王级刃兽遭受重创，需要大量时间来进行复原，刃兽群放弃向前追击，死死守在王级刃兽附近。
　　总的来说，道长第二次偷袭，依旧发挥了正面作用。
　　就是……
　　此地的指挥官，看着刚得到的命令，脑子有些转不过弯。
　　【就算有机会，暂时也不要杀死这头王级刃兽，但要继续对刃兽群保持高效杀伤，在需要杀死这头王级刃兽时，必须能及时出手干掉这头王级刃兽。】
　　【为了达成这种战术效果，总指挥部后续会调配一台恐怖机甲过来。】
　　“啥玩意儿啊？现在不能杀，要需要杀的时候去杀？总指挥部的同志脑子被踢了吧？谁发的这种脑残命令啊？王级刃兽就算瘫在这不动，它周围的刃兽也不是摆设啊！哦，总司令亲自发的。”
　　指挥官瞬间闭嘴，开始仔细思考如何才能有效执行。
　　回返76号堡垒的战机上。
　　王机玄正头痛欲裂。
　　异魂可不能再折腾了，再折腾真就要裂开了。
　　他瞧了眼头顶上的竖瞳。
　　熟悉的竖瞳；
　　陌生的味道。
　　这东西还真是直接标记在了灵魂上，算是刃兽这边难得的‘控魂术法’。
　　比起上次遭受竖瞳标记的情形，王机玄现在主打一个从容淡定。
　　“牡丹看好情报，刃兽方面应该很快就会有动作。”
　　战傀揉了揉额头低声道：
　　“我让战傀昏迷一会儿，心神抽回本体。
　　“这也太难受了……果然不是什么灵魂都能直接炼化，毫无增益。”
　　“好的长官。”
　　牡丹有些欲言又止。
　　现在的刃兽群其实已经有异动了，虽然暂时来看还不太明显。
　　接下来，就是看这个印记能发挥多大作用，吸引多少王级刃兽朝76突击。
　　老索菲的石板内。
　　王机玄暂时切断了本体与战傀的关联，轻轻吐了口气。
　　舒服了。
　　魂魄开裂这种痛苦，他是真不想再体验第二次。
　　……
　　半个小时后。
　　76号堡垒，第三层指挥中心。
　　已经连续二十几个小时没合眼的东方正弘，给自己注射了一点提神药剂。
　　“指挥官，不如你去休息下。”
　　旁边走来的周峥德关切地说着：
　　“我们这里其实还是大后方，只在附近发现了一小股拟态刃兽和伪灵奴的踪迹。”
　　东方正弘问：“堡垒居民转移完了吗？”
　　“转移的差不多了。”
　　“我不太喜欢差不多这個描述。”
　　“百分之九十三，”周峥德道“还有百分之七必要的后勤维护人员和医护人员，以及六十五岁以上的老年人，老人们主动请求留在这里。”
　　东方正弘点点头。
　　周峥德坐在旁边空着的椅子上，看着大屏幕中滚动的信息。
　　各处战线溃缩的态势已经十分明显。
　　刃兽这次似乎是铁了心要全面消灭人类，九大综合战区都在承受巨大的压力。
　　周峥德喃喃道：“估摸着，很快就要有投降派跳出来了。”
　　“刃兽不会接受投降，不然那些人早就投降了。”
　　东方正弘平静说着：
　　“我们还有后手，全自动化生产维护的机械军团。
　　“但这东西是一个魔盒，打开以后，谁都不知道未来会发展成什么样子。
　　“现在的情况其实还没那么糟糕，尚没有生产类堡垒沦陷。”
　　“我们各处的火力还能持续多久？”
　　“全火力状态，大概六个小时？”
　　“好吧，”周峥德自然懂这句话的含义。
　　六个小时后，他们就要有选择的放弃部分阵地，汇聚力量保护重点区域。
　　这还是武备最充沛的D5，其他综合战区……
　　情况只怕更糟糕。
　　周峥德忽然笑了，苦中作乐般念着：“还好咱们提前做好了准备，全堡垒转军事化生产也有一段时间了，继续打消耗战，我们不一定会输。”
　　“不要过分乐观，也不用过分悲观。”
　　东方正弘简单道：
　　“尊重客观规律与现实，如果我们是输在了资源层面，那不是我们这一代人的失败。”
　　“好吧，可我们现在不该喊一句，人类必胜……”
　　“指挥官！”
　　角落中的技术员腾地站了起来，瞪大双眼喊着：
　　“紧急军情！边界上所有王级刃兽忽然放弃进攻，刃兽群原地防守，百分之七十的王级刃兽开始向下挖掘大地，带群躲入地下！”
　　“嗯？”东方正弘看着大屏幕上出现的密集红点。
　　技术员补充了句：“是……我们D5和D5附近四个战区！这个范围内的王级刃兽，忽然同步采取了原地防守的战术！”
　　什么情况？
　　东方正弘起身仔细看着大屏幕上密集的数据。
　　就这么片刻之间，人类一方压力大减！
　　被刃兽连续攻势打的无法喘息的人类边防军团，迅速开始补给。
　　不对劲，很反常，这些刃兽必然是在酝酿着什么阴谋诡计。
　　东方正弘大脑飞速转动，刚才的药剂已开始发挥作用。
　　然而，不等他想到什么，又有技术员忽然大喊，而大屏幕上，D5附近那十五个红点中，忽然有四个大的红点同时向前闪烁。
　　叮！
　　四头擅长地下冲锋的王级刃兽，在地下越过了人类防线，携带小股刃兽精锐开始冲锋！
　　大屏幕上的地图，中心点是76号堡垒。
　　此刻在指挥中心内的所有人，都清晰地看到，这四个红点与76号堡垒的距离，同步缩减了一小格。
　　叮！
　　大屏幕再次传出了信息更新时的提醒声。
　　那四个红点又向前跳动了一小格。
　　“冲我们来的！”
　　东方正弘攥着拳低吼了声：
　　“备战！所有单位检查火力系统！它们忍不住冲过来了！”
　　四头王级！
　　四头！
　　东方正弘几乎兴奋到要蹦起来！
　　这不只是代表着四股巨大的功绩和荣誉，还有！当这四头王级刃兽朝76号堡垒开始冲锋，边境的压力就会骤减！
　　而他们的76号堡垒，有着经营了许久的综合防护系统，有那种能把灵能者们困在大门之外的神奇阵法，更有着一名灵修者坐镇！
　　这四头王级刃兽，他们完全有可能拦下来！
　　附近各堡垒的防护火力，因为射程问题，无法投送去前线，后续也可以直接投送到这里。
　　这场战争似乎迎来了拐点！
　　击溃它们！
　　东方正弘目光无比坚定。
　　一旁忽然又有技术员喊：“D4指挥部急报！地图信息已共享！”
　　大屏幕上的地图立刻扩张了一截，D4综合战区的大半区域映入众人眼前。
　　三个巨大的红点正微微闪烁。
　　因为地图展示范围扩大，比例尺随之增大，红点每次微微闪烁，实际上就是一次明显位置偏移。
　　它们预测前行路线，交汇点正是……
　　76号堡垒。
　　D4综合战区那边，三头王级刃兽携带少量高阶刃兽，开始在地下进行突进，且地下行进的深度超过两千米。
　　四加三……
　　“七头，”周峥德面色苍白，“指挥官，我们能撑住吗？”
　　“有机会，它们不是同时抵达，当然不能排除它们会统一进攻节奏的可能性。”
　　东方正弘心底飞速思量。
　　只要这样这样，再那样那样，他们未尝不能在七头王级刃兽的冲击下坚持到援军抵达。
　　己方压力大一点，兄弟战区的压力就小点。
　　而且王级刃兽地下突击，必然不能携带太多刃兽群，它们自身也就相对脆弱。
　　嗯，能顶……
　　“指挥官！D6综合战区急报！”
　　“D7综合战区急报！”
　　“D9综合战区急报！”
　　“D8……也急报……”
　　大屏幕上的地图，已经显示了大半个人类地界。
　　第一波四个，第二波十五个红点，从不同方位、同时冲向这张地图的圆点。
　　十九头钻地突击类型的王级刃兽；
　　十九个跟随王级刃兽冲锋的高阶中阶刃兽群。
　　这他妈！
　　东方正弘右手朝旁边找了几次，才摁住了座椅的扶手，慢慢坐了回去。
　　他现在已经有点……
　　麻了。
　　……
　　与此同时。
　　各大综合战区的战线指挥部已经炸锅。
　　“多少？十九头王级刃兽？同时冲向了D5中古盆地的76号堡垒？”
　　“他妈的！这群杀千刀的刃兽！瞧不起我们吗！”
　　“我们压力小了很多，那边吸引了足够大的火力，应该是傅坚有意而为。”
　　“傅坚还真有点全人类总司令的意思，这种情况下，竟然想承担的多一点，什么？发电致谢？你是怎么坐到参谋的位置的？有点情商吗？”
　　“赶紧调拨一批后备火力出来！问傅总司令需不需要！”
　　“刃兽疯了。”
　　“D5现在要直面三十头王级刃兽，这要是能打赢，这一战绝对是要写入文明史了。”
　　“不可能赢，王级刃兽数量超过三头就会十分棘手，就算是超大型机甲，被五头王级刃兽围攻也没有任何胜率。”
　　“王级刃兽开始使用狼群战术了？”
　　“太空堡垒怎么说？能不能优先支援老傅那边？”
　　“嘿，老子还真挺想看老傅现在的表情。”
　　D5综合战区，某处边界交战地。
　　傅坚表情冷漠地注视着眼前的雷达图像，抬手揉了揉额头，有一分钟没有发出半个音节。
　　王机玄真的做到了。
　　他以身为饵，成功吸引了刃兽文明的重要火力，其他刃兽群在这十九头刃兽开始冲锋后，已再次开始猛攻。
　　不过，十九头王级刃兽，这已远远超过了76号堡垒本身的防御能力。
　　这群刃兽在地下直冲堡垒，他们在地表的火力布置都很难发挥作用，就算是调兵过去也很难发挥作用。
　　更何况，火力单位的转移和增援都需要时间。
　　76号堡垒的火力单位，有效密度已经达到了上限。
　　傅坚思考了许久，第一个联络的作战单位并非东方正弘，而是……牡丹。
　　“总司令，”牡丹的头像出现在雷达图角落，“相关情报我已知悉，我家长官还在休息，将在八分钟后抵达76号堡垒。”
　　“他怎么说？”
　　“长官还未知晓该情报，需要喊醒吗？长官此前受了些伤。”
　　“嗯，让他知道吧我需要跟他谈谈。”
　　傅坚沉声说着。
　　那边很快就传来了对话声，牡丹温柔地喊醒了王机玄的战傀，汇报了当前出现的情况。
　　【十九头王级刃兽将会分两拨冲击76号堡垒。】
　　王机玄先问的则是：“堡垒居民转移走了吗？”
　　“已经转移完全，只留下了许多老年人。”
　　“嗯，多亏了峥德此前一直在搞82堡垒的重建工程。”
　　王道长幽幽地叹了口气：
　　“那几只迦里喏是真想让我死。
　　“对了，第六支柱那边的战况怎么样了？”
　　“那里已经成了刃兽的绞肉机，”牡丹简单道，“不过，随着这十九头王级刃兽开始冲锋，第六支柱附近的刃兽群已开始退却。”
　　道长笑道：“它们是发现陷阱无用了。”
　　牡丹提醒说：“总司令在线上。”
　　“嗯，好，”王机玄简单答应。
　　傅坚问：“你的计划到底是什么？王级刃兽吸引过来了，后续该如何做？”
　　“数量有点多，我也不知道能不能应对。”
　　王道长简单道：
　　“这次主要是看五号的发挥，五号应该可以杀一批王级刃兽。
　　“让东方正弘他们做好随时撤退的准备，最好是在地下搞个逃生通路。
　　“这次，我可能要用76号堡垒的护山大阵，跟刃兽真正的决一死战。”
　　“死战？”傅坚道，“这不是一个理智的选择。”
　　“我想假死脱身。”
　　王机玄道：
　　“这么下去是没完没了的。
　　“刃兽的数量和实力太强，星球屏障三四个月就会消退，星际之门打开，新的支柱刃兽抵达，只要来三头，人类和灵修者就会被彻底毁灭。
　　“我承认，此前我对刃兽太过强势，不过我并不觉得自己需要对它们低头。
　　“现在只有这一招，让刃兽以为黑色风暴死亡了，人类文明的威胁程度降低了，这才能给我们更多发育的时间。”
　　傅坚：……
　　他其实早就猜到了。
　　“好，”傅坚道，“我会让他们都配合你，这个过程中如果出现牺牲，都是与刃兽激战的烈士，黑色风暴会力战而死。”
　　王机玄笑了笑。
　　十九头；
　　接下来就看他能留下多少头了。
　　“牡丹，落地先找五号。”
　　………………
　　【推荐一下好友的书：《御兽飞升》。
　　御兽流仙侠小说，主角是长生体，唐僧体质，妖兽吃了长生不老，开局被仙贩子抓走，后加入御兽宗，作者轻泉流响也是老御兽文作者了，宠兽塑造的非常好，现在新书还是幼苗，对这类感兴趣的朋友可以去看看。】

第316章 兽临城下
　　王机玄找到五号时，她正在收拾行李。
　　聪明如她，已经猜到了王机玄要进行转移，只是她也没想到，王机玄这次转移并不想带她。
　　“稍后我要独自去一个隐秘区域闭关。”
　　王道长简单道：
　　“后面估计要一两年才能见面了。
　　“你有什么打算？
　　“虽然我也想继续跟你一起交流灵能的学术问题，但接下来我要去的地方有一定的危险性，确实不能带你一起。”
　　五号皱眉道：“你难道是要去地心？或者去高花婷前世的那个远古遗迹？”
　　王机玄笑了笑：“我还想把高花婷托付给你照顾。”
　　五号背着手倚靠石板，仔细瞧着王机玄的双眼。
　　王道长此刻是用本体活动，两人倒是难得没有阻隔的四目相对。
　　少顷，五号缓缓点头：“好吧，我听你安排。”
　　“嗯，不用担心我，”王机玄抱起胳膊，“现在实力不足处处受制，伪灵奴的大批出现给了我们更大的压力，我只能躲起来，减轻人类的压力。”
　　五号嗓音变得柔和了些：“接下来需要我做什么？”
　　“十九头王级刃兽正在冲过来，分为两批。”
　　王机玄问：
　　“第一批四头，第二批十五头，从各个方向。
　　“第一批我会想办法直接干掉，你不要出手免得它们增派更多王级刃兽。
　　“第二批赶来时，你直接出手，能杀多少算多少。”
　　五号略微思索：“如果我被它们消耗，也会陷入危机。”
　　“不用担心，人类会火力压制它们，我也会出手，这边还有护山大阵。”
　　王机玄轻轻撇嘴：
　　“我的战傀稍后会战死在这。
　　“这次不同，我不出点血，恐怕难以渡过当前危机。”
　　五号提醒道：“刃兽并不是那么好骗的虽然它们大概率是不太懂伱这种古怪的异魂手段，但它们应该有一套判断标准。”
　　“试试吧，”王机玄道，“假死脱身是战后用的法子，我们多干掉几头这些脱离了刃兽群的王级刃兽，刃兽不就损失的多一些？”
　　五号轻轻挑眉：“如果只是放眼这颗星球，那你这种说法很有意义，刃兽潮虽然恐怖，但数量是有上限的，但如果是放在整个星域……”
　　“暂时不考虑那么远，我想用假死这一招，也是因为刃兽的星际之门。”
　　“行吧，我去准备下。对付王级刃兽，我的高级灵奴也能派上用场，我去唤醒几個，顺便给他们一点灵能。”
　　“晶核不够了直接让向甜甜去找周峥德，我这边会跟他们打招呼。”
　　“谢了。”
　　五号转身化作黑蝴蝶飞走，临走不忘说一句：
　　“十九头王级……也不是太大的威胁，又不是十九头支柱。”
　　王机玄：……
　　十九头支柱，地球地表都要被它们直接重塑！
　　啧，说的容易做起来难，想骗过刃兽，哪有这么简单。
　　只能让牡丹多做些行动预案了。
　　……
　　76号堡垒内已十分空旷。
　　王机玄灵识扫过，没发现几分人气，原本拥挤的中城已经空空荡荡，下城四十六层的霓虹灯牌都已熄灭。
　　仅有小部分居民聚在上城，没有离去，且每人都拿起了武器。
　　王机玄特意让牡丹去问了下，这些人是自愿留下来还是被迫留下来，得到的结果是前者占据绝大部分，也有一些老人觉得大家都留下了，他们贪生怕死以后也难抬起头来，索性就一起留下了。
　　这些老人大多都聚在一起，守着武器、说说笑笑，在跟各自的好友告别并互相鼓励。
　　他们都知道，当进行全年龄段的居民大转移时，这个堡垒最终是守不住的。
　　王机玄看这些老人时，难免也会有几分感慨。
　　被动通透也是通透；
　　他就不如这些老人通透。
　　时间一分一秒过去，王机玄也抓紧时间做着备战工作，顺便安排好所有人接下来的去处。
　　他让菱童带着泰叔一家和贝塔先离开，让树人贝塔暂时跟着泰叔一家。
　　这是‘先天树祖’，算是当世最珍贵的资源咖，给与再多保护也不为过。
　　菱童很想留下来战斗，但她了解王机玄的性格，也知道他骨子里的大男子主义和强势，所以未多纠结，带着泰叔一家和树人贝塔最先登上了去总指挥部的运输机。
　　临别时，菱童预感到了什么，众目睽睽之下主动搂住王机玄的脖子，有些霸道地吻了他半分钟。
　　不少年轻人都看脸红了。
　　然后就是赤蛇的去处。
　　王机玄有心带赤蛇一起去修行，但赤蛇本身目标也很大。
　　思前想后，王机玄喊来即将撤退的沈琼霖，对她仔细叮嘱了几句，又把赤蛇唤到身前。
　　“赤蛇，稍后你贴身保护沈琼霖教授，负责为她协调资源。”
　　“是！”赤蛇抬手行了个军礼。
　　沈琼霖玲珑有致的身段包裹在战斗服内，略微歪头问：“你这是在交代后事？”
　　“别说的这么难听，”王道长有点无奈，“虽然也差不多……放心，我是不可能把自己玩死的。”
　　沈琼霖笑道：“我从来不会怀疑这点。”
　　王机玄正色道：“不过接下来一段时间咱们应该很难见面，沈教授，我知道你对集体没什么概念，因为我也一样，但后续我还是希望你能暂时把重心放在，如何帮助人类击败刃兽上，靠你的聪明才智和学术研究，绝对能发挥巨大的作用。”
　　“这是在捧杀我吗？”
　　“顶多是在给你戴高帽。”
　　“那老板你是多虑了，”沈琼霖轻轻耸肩，“我会尽量保证我实验室生存环境，以及我那些员工的生命安全。”
　　“这个给你。”
　　王机玄递过去了一只储物手镯：
　　“里面是一些晶核跟丹药，那本笔记是我闲着没事瞎写的，有关刃兽和灵魂的一点研究。
　　“那几个课题我希望你能继续研究下去。
　　“幼王虫巢穴内发现的发光石片，刃兽采矿的真正秘密以及刃兽的灵魂从何而来。”
　　“嗯，好。”
　　沈琼霖点头答应，破天荒地关心了王机玄一句：
　　“不要真去拼命，我可不想再换个老板。”
　　“借你吉言。”
　　沈琼霖与赤蛇离开后，王机玄喊来了佛堂小分队，让他们稍后听从总司令调度，尽量保护自身安全。
　　王机玄此前教给他们的那些佛经，以及制符炼丹的技术，也够他们消化几年。
　　郑士多莫名有些伤感，他把王道长拉去角落，小声嘀咕：
　　“王哥，你知道我的，虽然人变态了点，但遇事我绝对不会缩脖子。
　　“你还记得咱们有两套X装甲时候的战术吗？”
　　“记得，你想干什么？”
　　“换人啊，”郑士多深情款款地注视着王道长，“我愿意。”
　　“你愿意个嘚！”
　　王机玄差点给他一记如来神掌。
　　郑士多嘿嘿笑着：“我这烂命一条，伪装成黑色风暴去挂掉，对人类总体也没啥损失，要需要王哥你就吱一声，我老郑绝对不含糊一下！”
　　“算了吧你。”
　　王机玄看了眼那边等候的佛堂小分队，抬手拍了拍郑士多的胳膊：
　　“我知道的，很多时候变态只是你的伪装色，你骨子里是个正直开朗有责任心的男人。”
　　郑士多：……
　　诶？不是，咋突然这么说话。
　　王机玄叹了声，继续说：“我其实能理解你，痛苦挣扎之下又无法憎恶世界的善良灵魂，只能通过扭曲自己让自己获得一定的舒缓……老郑，你是个好人。”
　　郑士多：……
　　骂他几句啊！
　　这话比拿刀削他肉还难受啊！
　　“好了，去吧。”
　　王机玄挥了挥手：“先去备战，该撤退时不要犹豫，今天这是我的战场。”
　　“可是……行吧，”郑士多低头叹了口气，“那等会儿王哥你看我们表现，我们争取干掉一头王级刃兽！”
　　道长笑而不语。
　　佛堂小分队现在配置也算豪华，又有七星剑阵，自是能跟王级刃兽正面一战。
　　只是王级刃兽周围还有一群高阶刃兽，他们想取胜并不是那么容易。
　　将各处安排妥当，王机玄继续备战。
　　他取来银针，用医道秘法稳固了异魂，让战傀能爆发出完全的战力；
　　他又找来自己此前穿过的两套黑色风暴经典套装，找来提前准备好的仿人骨机器人，在其内留下一百多毫升的鲜血，而后让该机器人准备自爆模式。
　　一切都在紧锣密鼓地推进；
　　指挥部中，大部分位置的技术员都已替换成了自主机械。
　　东方正弘和周峥德，以及76号堡垒的高层官员此时尚未离开，他们要战斗到最后。
　　这也是D5官员手册中明文写下的准则。
　　当那四头王级刃兽距离76号堡垒只剩半个小时路程时，王机玄这边一切准备就绪。
　　他本体躲藏进了老索菲的石板亚空间，让牡丹将石板收了起来，心神挪去了战傀身上，站去了76号堡垒地面的机库棚顶。
　　各处武器装备都已被点亮；
　　数以十万计的自主机械体列队待命；
　　此间还有数万人类战士，手心冒汗地坐在一辆辆装甲车内。
　　王机玄抬手散掉了头顶那团云雾，露出了那头王级刃兽标记他的竖瞳。
　　竖瞳还在静静注视着他，这幅画面多少会有一些诡异。
　　要来了。
　　王机玄能感受到，四股庞大的灵能在地下深处快速冲向他这。
　　大地仿佛在颤抖，空气逐渐变得有些凝固。
　　堡垒第七层，郑士多抓着那枚玉符，和牡丹一起，盯着那面操控护山大阵的石碑。
　　牡丹掌握着全套的大阵控制方法，如果郑士多忘了怎么开杀阵和困阵，她就会直接夺取那枚玉符。
　　堡垒第三层，五号已经从黄毛萝莉变成了有着深蓝长发的冰山美女，在一个无人房间的沙发中坐着，翻弄着一本消遣用的漫画书。
　　堡垒第十二层，七八名老到只能坐在轮椅上的老人，在养老院的庭院中围成了一圈，唱着年轻时生产线上流行的歌谣。
　　几架运输机正在离开76号堡垒。
　　高花婷透过舷窗，注视着王机玄战傀耸立在机库顶部的背影，小嘴轻轻抿了下。
　　舷窗的倒影中，那个脖颈过长的女人温柔地说着什么。
　　高花婷只是摇摇头，并不想给自己长官添麻烦，老老实实跟着大家一起转移。
　　牡丹姐之前就叮嘱过；
　　灵修者来地球的目的，就是寻找她这前世所代表的远古文明。
　　现在，黑色风暴在灵修者眼里是最大的不可控因素，而这个远古文明的女人，却是最大的宝藏。
　　所以她不能有任何暴露的风险。
　　高花婷轻叹了声，双手十指合拢，低头做着祈祷状。
　　这几架运输机越飞越远，战争的脚步越来越近。
　　为了生存。
　　为了能继续在这片大地上生存。
　　堡垒第七层的郑士多擦了擦玉符上的汗，做了几个深呼吸，眼底燃烧起了战意。
　　堡垒第三层，翻完了一本漫画书的魏尔艾米娜图克，默默地拿出了一把长矛，手指在长矛细细的纹路上擦拭。
　　堡垒十二层，七八名老人唱完了歌，拿起了轮椅旁摆着的散弹枪，分享着各自对枪械的使用心得。
　　地表，机库，棚顶。
　　王机玄的战傀迎风傲然而立，头顶的竖瞳在微微晃动。
　　更近了，那四头最先冲到这里的王级刃兽，正在地下不断传递信息，调整冲锋的速度，以期同步冲击这个堡垒。
　　它们选择从地下直撞。
　　隆隆隆——
　　爆炸声从还算遥远的区域开始响起。
　　哪怕是核地雷，在地下会被岩层消耗掉大部分的能量，不足以对王级刃兽产生足够的杀伤力，所以这些王级刃兽毫无停滞，肆意前行。
　　像是在深海中巡游的恐怖巨物，肆意吞噬着渺小者的恐惧。
　　地面开始出现明火；
　　这有些像是天劫中曾出现的地火；
　　王机玄闭上了双眼，灵识扩散开来，等待着，等待着四只巨兽闯入他灵识探查的范围，等待着它们趟过地下雷区被炸的外骨熏黑，等待着……
　　护山大阵忽然光芒大作！
　　透明的青色光膜，无视大地阻隔，将76号堡垒整个包裹！
　　地脉之气被引动，存储在各处阵基附近的大量晶核都在震颤！
　　四头王级刃兽就如四只巨大的钟锤，在地下破开土层，狠狠撞在护山大阵之上！

第317章 至死方休
　　砰砰。
　　几声闷响透过大地和空气，传到道长战傀的耳膜。
　　嵌入在地下的堡垒主体在微微颤动，王机玄战傀站立的机棚也在轻轻抖动。
　　护山大阵的光壁在震颤；
　　但这震颤并不算明显，强大的冲击力被大阵转送去了大地，各阵基稳定运转。
　　就这？
　　道长灵识注视着地下那四头像是撞懵了的巨兽，略微眯了眯眼。
　　不比不知道，好像王级刃兽在护山大阵面前，也没有那么高的破坏力。
　　这主要还是要感谢各位钻研阵道的老前辈。
　　王机玄心神大定，继续用灵识注视。
　　这四头王级刃兽甩动它们的长尾开始缓缓后退，身周涌出了强大的灵能，跟随在后面的刃兽群也开始不断后退……王级刃兽开辟出的地下通道中出现了小范围混乱。
　　更强冲势再次来袭！
　　轰隆声不绝于耳。
　　护山大阵终于开始出现稍微剧烈的震荡，各阵基内的晶核灵能迅速消耗，地下涌来的地气变得更加汹涌。
　　大阵依然没有被攻破。
　　四头王级刃兽明显有些急躁了。
　　它们开始释放精神冲击，数不尽的红色波痕如海浪般冲向大阵，而这看似只有薄薄一层的光壁，却并没有开裂的架势。
　　王机玄咧嘴一笑。
　　各处阵基都有备份，且都有机械体守护，更换晶核这种事都是由程序操作、牡丹总体调度，比人工更加精准。
　　也算是他们修行之法跟人类科技的有效结合。
　　第二波王级刃兽将会在一个小时后抵达，那才是真正的大战。
　　这四头；
　　先杀来祭旗！
　　王机玄战傀缓缓抬起左手。
　　东方正弘得到这个信号，立刻下达早已准备好的作战命令，一枚枚钻地导弹携带着珍贵的战斗部，沿着他们提前预留的通道，迅速冲向四头王级刃兽……背后的刃兽群。
　　爆炸声，冲击波，地动山摇光壁震颤。
　　前方荒漠的沙丘不断塌陷，大地向外涌出火光，地下传出了低沉且愤怒的兽吼。
　　王机玄解开战傀身上的隐匿之法，左手拖拽长枪，身形一跃而起。
　　一把飞剑自侧旁呼啸而来，稳稳托住了战傀的双脚，载着他冲出大阵光壁，冲入了这片炙热的荒漠。
　　“孽畜！上来伏诛！”
　　战傀一声大喊堪比金丹中后期的法力浩荡展开。
　　“升上来了！”
　　耳机中传来了传令兵的大喊声：
　　“四头王级刃兽同时开始上升！他们锁定了黑色风暴！”
　　“各单位注意！”
　　东方正弘嗓音有些嘶哑：
　　“这些王级刃兽身周没有太多刃兽群，这是斩杀它们最好的时机！
　　“今天在这里杀了它们，就会有数以万计的人类免遭它们屠戮！我们背后就是人类最后的家园！
　　“准确且迅速的执行你们指挥官给的命令！克制你们的恐惧和兴奋！用你们能操控的武器，击碎这些巨兽的龟壳！”
　　四个方向忽然出现沙土喷泉！
　　四只巨大的、宛若二三百米长蜥蜴的王级刃兽，就如虎鲸冲海般冲出沙丘，浑身包裹着各色光亮，死死盯着空中御剑而立的身形。
　　“开炮！”
　　东方正弘在通信频道大喊。
　　一颗颗光球在战傀脚下升腾。
　　冲击波肆意搅动着荒漠的空气，王机玄战傀静立的身影却宛如巍峨高山上的顽石，纹丝不动。
　　四头王级刃兽冲势被阻，不断低吼。
　　一群群刃兽爬出地下，试图朝人类火力阵地冲击。
　　空中出现大量的投送火力，爆炸的火光覆盖76号堡垒附近，一层又一层、一遍又一遍。
　　堡垒中冲出两拨人影。
　　第一波身影总共七人，身穿‘隐形者’全覆盖装甲，携带着十四个储物法宝，背后显出金轮，口中念诵佛经。
　　佛堂小分队出击！
　　他们锁定了一只灵能反应相对最弱的王级刃兽，配合人类火力轰击，开始执行贴近爆破任务。
　　第二波身影乃是七台二十米级的特种机甲。
　　这种装甲的设计思路，与半人机甲们的专属机甲相差无几，因为舍弃了维生系统、防精神冲击系统，所以造价相对半人机甲的专属机甲更低，其内的驾驶者，正是王机玄的巅峰女仆团！
　　她们锁定的是灵能反应最强的那头王级刃兽。
　　七台机甲宛若一体，其内那浩瀚的能量已迫不及待要转化为战斗火焰。
　　王机玄此前伫立的机库一侧忽被撞开。
　　一架四十五米级次恐机甲背后亮起了光环，冲向第三头王级刃兽，而它背后，七台半人机甲的专属机甲大步流星地前冲，七星剑阵已准备就绪。
　　这并非菱童等七人所组成的半人机甲组；
　　他们相当于菱童深海等人的学生，也是新一批接受了七星剑阵大半剑阵训练的精锐战士。
　　他们配合一台次恐机甲，已成了正面对抗王级刃兽的第二优先级配置。
　　王机玄没有多看。
　　他选择相信这些战士。
　　战傀斜眼看向下方第四头顶着漫天枪炮冲向自己的王级刃兽，战傀嘴角划过几分冷笑。
　　他左手猛地一甩，长枪激射而出，身形追着长枪疾驰落下。
　　就如神话中射向太阳的那一箭！
　　横贯乾坤，势不可挡。
　　雷法最锋，火法最烈，王机玄念诵咒语，大片大片雷光砸落在长枪之上，当他追到长枪、左手握持，双目之中蕴起了青色神光，背后绽出滚滚黑炎。
　　战！
　　借着炮火遮挡，这道雷光流星正面轰击在王级刃兽口器上方！
　　王机玄身形直接杀入口器，长枪疯狂搅动。
　　王级刃兽仰头怒吼，精神冲击在身体各处爆涌，海量的灵能疯狂涌向自身。
　　道长身影径直从王级刃兽背部窜出！
　　这头王级刃兽的外骨，在这把法宝长枪与战傀金丹境法力前，就如窗纸般可笑！
　　战傀一跃而起，飞剑自旁飞来，载着他朝空中疾冲。
　　这头王级刃兽仰头怒吼，口器中喷射出一束束红光，身周各处激射出了一块块比合金匕首还要锋锐的黑色外骨，如狂风骤雨袭向战傀身形。
　　战傀左手剑指竖在身前。
　　飞剑兜转，御剑乘风！
　　他在空中兜兜转转，让过王级刃兽密集的攻势，等来了从空中砸落的一颗颗火焰流星。
　　火力支援已至！
　　该王级刃兽被炸的身躯颤抖，几乎要直接趴在地下。
　　但下一瞬，它身形忽地轻盈的跃起，可怖的口器不断向前延伸，准确地咬向战傀！
　　重力回路！
　　王机玄闪躲不及，那就索性不避，长枪在握、正面强冲，口念不动明王咒，掌蕴五火锻天雷，就朝对方口器边缘急窜前冲。
　　口器中竟有红光酝酿！
　　这头王级刃兽要释放直径超过十五米的灵能光束！
　　王机玄战傀猛地加速，直接调整长枪枪尖，掌心雷砸向口器正中！
　　千钧一发之际，拼的其实是一丝丝运气。
　　王机玄赌赢了！
　　他出手更快，雷光撕开对方口器正中最薄弱区域的防御，击破了其内正不断闪烁的灵能回路。
　　狂暴的灵能自王级刃兽口器内部炸开！
　　轰！
　　冲击波四散外扩。
　　碧绿碎肉伴着血雨迎面而来。
　　王机玄忍着恶心，冲势不停，再次杀入王级刃兽体内目标直指王级刃兽的王级晶核！
　　饶是王级刃兽已遭这一连串打击，它体内的灵能依旧在疯狂涌动。
　　而且，王机玄忽然发现，他现在就算想用异魂去进攻王级晶核，也没办法直接操作了。
　　刃兽王级晶核竟覆盖了一层厚厚的魂力，像是……一個刺猬？
　　好快的进化速度。
　　他半天前刚用这种方法干掉了一头王级刃兽，刃兽文明就采取了对应的策略进行强化。
　　这就是刃兽。
　　既然如此，那就看看，是他战傀法力先耗尽，还是这头三百米长的巨兽先崩溃！
　　雷光藏身，化为雷使！
　　王机玄身形强冲，顺便扩散出一缕缕魔气，在王级刃兽背部杀了个七进七出。
　　周围刃兽群就算想向前帮忙，也是无处下手。
　　更何况，这些刃兽低估了人类在这里布置的火力密度，在人类防线火力倾泻下，四头王级刃兽携带的少量精锐高阶刃兽群，再次与它们的王脱节。
　　战场四面，遍地开花。
　　……
　　赢、赢了？
　　王机玄的战傀抓着长枪钻出这头王级刃兽的背部。
　　他已经忘记，自己凭这把低阶法宝长枪和雷法，杀入了这头王级刃兽多少次，就在过去近小半个小时，到底在王级刃兽内部砍掉了多少内脏结构。
　　有一说一，这种战斗方式还真恶心。
　　而且也就他这个可以让法力内循环、无惧王级晶核灵能冲击的修士，可以用这种‘土拨鼠’战术。
　　王级刃兽终于倒下了，浑身外骨开裂、体内千疮百孔，庞大的身躯还残留着强烈的灵能，体内的部件已没多少完好。
　　战傀的胳膊在打颤。
　　体内法力空空如也。
　　王机玄这才有功夫用灵识看向各处……
　　好嘛，他这边反而是最慢的。
　　最先解决敌人的，是佛堂小分队。
　　他们没有机甲，却有灵能，七星剑阵能发挥出真正的威力，三个S级灵能者已成了剑阵的主要支撑。
　　更何况，又有吴满这个兽语少年不断释放自己的能力，干扰周围刃兽群，己方火力也在优先支援，那头王级刃兽很快就被轰开了外骨，被纪晓熟练地在腹部、背部塞了几颗战术核弹，直接炸瘫。
　　巅峰女仆团也展现出了强横的战力。
　　可惜，它们驾驶的机甲还是实验版本，一场战斗下来，损失了四台机甲，两名机械女仆需返厂大修。
　　名为机械女仆，实为忠诚僚机R99的它们，造价无比昂贵。
　　比同等质量的核武器原料都贵。
　　赢了，但亏了。
　　——如果大面积生产平摊了研发费用，造价自然也就降下来了。
　　至于现如今的常规战力新标配，七台半人机甲驾驶专属机甲与一台次恐机甲进行配合，消灭王级刃兽的速度相对较慢，次恐机甲直接战损。
　　王机玄这边虽然慢了点，但考虑到他算是单打独斗，又没用太多高科技、成本可以忽略不计，自然是最让人震惊。
　　单刷王级刃兽成就，正式达成！
　　战傀左手向下一拽，那颗三十寸直径的巨大晶核被拽了出来。
　　王机玄让战傀吸纳其内灵力，快速恢复法力，看了眼时间……
　　第二波王级刃兽已经在赶来的路上。
　　而且还有个坏消息。
　　在更远的区域，第三批十二头擅长钻地的王级刃兽，已开始动身赶往76号堡垒。
　　刃兽的阶梯战术。
　　还有，那头标记了王机玄战傀的王级刃兽，此刻已后退至了刃兽地盘深处。
　　刃兽这是摆明了，要跟害死了它们兽神的家伙不死不休。
　　好消息自然也是有的；
　　人类各地战线压力骤减，且得到了珍贵的补给时间，已经再次稳固了下来。
　　“东方指挥官。”
　　战傀御剑飞回机库上方，坐在那颗王级晶核上，传声叮嘱：
　　“按计划推进，你们立刻撤走……有机体力量都撤走，只留下我的女仆团和机械体。”
　　东方正弘没有犹豫：“好，指挥部转去空中指挥台，还有什么需要我做的？”
　　“保持火力，接下来能多杀死一头王级刃兽，我们就算多一份收获。”
　　“我大概能猜到你的战术王征。”
　　东方正弘道：
　　“但不管如何，我还是想唠叨几句……
　　“你得活着，活着才有希望，我们才能多一份希望。
　　“单凭人类自身的力量，只能成为刃兽文明前进路上的一小块绊脚石，这是体量的差距。
　　“你的术和法已经在改变我们，就像刚才的战斗，我们亲眼见证了这种力量。
　　“还有……多谢你这段时间的关照了。”
　　“说的就跟我们以后不见面了一样，”王机玄讪笑，“峥德也在旁边吧，帮我跟他说一句，他就是我最好的普通人类朋友。”
　　“可以，已转达。”
　　王机玄轻轻吸了口气。
　　他闭上双眼，让战傀入定，抽干了王级晶核残存的灵能，将其收入了储物法器。
　　十九头刃兽同步出现在了76号堡垒地下各个方位。
　　一股股黑云从四面八方弥漫而来。
　　王道长看了眼战傀所带储物法器中的热核炸弹，轻轻撇嘴。
　　他在机库棚顶慢慢站起身，握住了闪耀雷光的法宝长枪，那一袭青衫包裹的单薄身形、与这个魁梧的战傀，似是混淆不清。
　　一只只王级刃兽半潜至地表附近，在沙地中露出了各式各样的背部，试图消耗人类防线的火力。
　　远处忽然传来了轰鸣声，超大型机甲已完成组装、解除全息伪装，缓缓站起身形。
　　‘老傅怎么来了？’
　　王机玄挑了挑眉，却没发去通信多问。
　　这是他们百岁老人独有的默契。
　　今天，他就要大闹一场，把这十九头王级刃兽尽数留下，让刃兽好好地折兵损将！
　　“牡丹？”
　　“嗯？”
　　“我今天能不能过这个劫，全靠伱了。”
　　“好的呢，”牡丹轻松地答应着。
　　王机玄轻轻吸了口气，再次主动御剑飞出护山大阵，头顶竖瞳，直面十九路刃兽。
　　今日！
　　战至力竭，至死方休！

晚七二连更
　　RT。在写转场，不断删稿，晚上七点一起更。

第318章 最佳修行地
　　几个小时后；
　　一份战报传递到了人类社会的各个角落。
　　【十九王兽围战D5综合战区中古盆地76号堡垒，黑色风暴为守护人类文明力竭战死。】
　　伴随着这个战报向外一起传递的，还有几个战斗视频。
　　——被D5综合战区精心挑选并进行了剪辑的视频。
　　第一個视频，直观展现着刃兽围攻堡垒时的强大压迫感。
　　先是俯拍视角：
　　一头恐怖巨兽在沙海中潜游，背部那竹节状的外骨闪烁着黑色光亮，任由四面八方射来的炮弹、火箭弹、导弹轰击，身体只是留下一点焦黑。
　　然后雷达图一闪而过，巨兽的后方有着密密麻麻的红点，那是它率领的刃兽群。
　　再之后，画面开始向上拉伸，十五头潜沙而行的王级刃兽同时入框。
　　全人类战线的全息地图一闪而过，各处都燃烧着熊熊战火。
　　画面出现了背景音，是王机玄此前对刃兽宣战的那段演讲——剪掉了脏话的部分。
　　画面正中出现了一个红圈。
　　镜头向下推进，那个红圈中出现了一个人影，穿着全覆盖式的装甲、静静地悬浮在空中，手中握持着一把雷光闪耀的长枪。
　　画面边角出现了一行备注：
　　【黑色风暴掌握着灵能者与灵修者难以企及的力量。】
　　画面继续向下推进，最后锁定在了黑色风暴头顶位置。
　　黑色风暴忽然动了。
　　手持长枪、一往无前，如一颗流星划过天穹，冲向了其中一头巨兽。
　　人类的火力全面爆发！
　　画面忽然切换到了左侧，那台珍贵的超大型机甲，已开始对一头王级刃兽发动攻势！
　　太空中有一点点星光不断闪烁，整个战场被火光覆盖！
　　画面再转，超大型机甲的超强等离子炮将一头巨兽的背部烧穿；
　　伴着该巨兽的怒吼，有超过半数的巨兽转头朝超大型机甲围攻！
　　地表开始出现大量的高阶刃兽；
　　人类火力从四面八方源源不断射来；
　　战场外围出现大量机甲群和个高阶机械体战群，与刃兽群展开厮杀。
　　傅坚驾驶着的超大型机甲直面数头巨兽；
　　总司令明显游刃有余，且还能对王级刃兽产生极大威胁；
　　甚至，面对人类的超大型机甲，王级刃兽被迫展现出了，此前从未展露过的联合攻击战术。
　　战争甫一开始就无比激烈。
　　这一切都是以高清的卫星摄像视角进行公开展示。
　　今天的主角是黑色风暴；
　　所以，视频中镜头最多的自然也是黑色风暴。
　　黑色风暴御剑飞行，单枪匹马对抗三头王级刃兽，他在空中来回疾驰，躲避着大量的精神冲击和各个角度飞射而来的灵能光束。
　　每头王级刃兽都有着自身独特的攻击方式，擅长钻地的王级刃兽，在其他方面明显稍弱。
　　可这依旧让黑色风暴险象环生。
　　黑色风暴此战的攻击方式也相对单一，为了节省自身法力，他不再释放宽泛的、覆盖式的大面积术法，只凭手中长枪和脚下飞剑，抵近刃兽、砍开一条通路，而后钻入其中，在王兽内部发动强攻。
　　三头王级刃兽面对一个‘渺小’的人类，大半破坏力都无法施展，一时竟是处处受制。
　　画面开始快放；
　　每当画面变成正常流速，要么是王兽遭厄或者己方的超大型机甲遭受冲击。
　　比如，超大型机甲撕开一头王兽的整片背部，被另一头王兽撞地不断倒退；
　　比如，黑色风暴在一头王兽体内扔下核弹，身形疾风般退出，引爆核弹后那头王级刃兽浑身炸出裂痕，灵能不断蒸腾，重伤爬伏，伤势竟在迅速恢复。
　　其他王级刃兽完全不敢再让黑色风暴近身，开始时刻不停释放灵能冲击。
　　画面渐渐再次向外拉远，最后定格在整个战场上空。
　　恐怖的巨兽、渺小的人类、奋战的机甲。
　　双方的厮杀越发激烈；
　　第一个视频却以忽然的定格而戛然而止。
　　之所以视频到此为止，D5官方给出了一个说法，是卫星摄影遭到了干扰。
　　实际上，真正的原因是，五号灵修者带着她临时唤醒的几名高级灵奴参战了。
　　王机玄的计划就是如此安排的。
　　第一阶段四头王级刃兽，利用76号堡垒的常规力量全力击破；
　　第二阶段，十五头王级刃兽，他拼死一战，制造力竭假象，五号择机出手，尽可能的杀伤这些王级刃兽。
　　因为一些政治因素；
　　以及D5对待灵能者和灵修者的态度；
　　有灵修者和灵能者参与的战斗画面，悉数被埋藏了起来。
　　所以这段战斗录像被直接剪掉，前后分成了几个视频进行传播。
　　当各方指挥中心的负责人下令点开第二个视频，这场战争已经接近尾声。
　　灵修者这时已经退场。
　　残阳如血。
　　大片的荒漠地区被刃兽的残肢和机械体的零件所覆盖；
　　砂砾浸润着碧绿色的兽血；
　　远处的堡垒沐浴在夕阳下，在预示着自己即将到来的命运。
　　大量的刃兽正从地下涌出，数不清、看不尽，无法计算具体数量，朝远处机甲部队不断追击。
　　这是刃兽从地下通道涌来的援军。
　　迫于刃兽潮的压力，人类一方已开始撤离。
　　断掉了一根胳膊、浑身多是撞击坑的超大型机甲，此刻已无力继续战斗，在大量机甲掩护下向后撤退。
　　人类一方的战果，此刻来看应该是十分惊人的。
　　十二头王级刃兽或重伤无法动弹，或被超大型机甲直接撕开身躯。
　　荒漠中的一个个‘陨石坑’，超大型机甲的受损程度，那些王级刃兽的死状，无不揭示着这场战争的艰难程度。
　　三头王级刃兽浑身是伤，依旧能够活动。
　　刃兽潮朝它们迅速围了过来，人类的火力支援已变得有些零星。
　　那个人影；
　　在人类机甲部队败退时，那个人影依旧没有回退。
　　黑色风暴拄着长枪、单膝跪在一片铺满了刃兽尸体的沙丘上，浑身上下都是暗绿色的鲜血，头顶的竖瞳在不断闪耀光亮。
　　视频旁边出现了竖瞳的备注。
　　【刃兽标记，被标记者位置会时刻暴露给刃兽群】。
　　这似乎是在对人们解释，为什么黑色风暴没有及时撤退。
　　他被标记了，走不了了。
　　——这个理由其实有些勉强，不过视频中的悲壮氛围已经渲染出来了。
　　不会有太多人关心，为什么人类一方没有拼死保护黑色风暴撤退。
　　“咕。”
　　王级刃兽似乎在释放某种交流信号。
　　黑色风暴拄着长枪，颤颤巍巍地站了起来，依旧没有任何退缩。
　　他忽然丢下几枚刃兽晶核，身形再次前冲，一往无前的一跃而起，手中断掉了一截的长枪被他用力扔了出去，双手抱住了一只不断闪烁光亮的方盒。
　　一头王级刃兽立刻后退，巨大的、刀肢演变成的足肢展现出了强大的力量，两百多米长的身躯向后弹跳开来。
　　黑色风暴将手中方盒远远抛出。
　　旁边忽有绿色光柱闪过；
　　那是狂暴的灵能，由一头王级刃兽口器释放而出；
　　黑色风暴的身形被光柱覆盖，身上的装甲不断破碎，机械臂和机械腿也在这道光柱中崩碎。
　　几秒后一幅破烂的尸身从空中落下。
　　这三头王级刃兽却依旧没有放弃，第二道灵能光束再次释放。
　　一股股黑气从这具尸体上冒出，凝成了一道虚影；
　　这虚影向后飞驰，险险躲开光柱冲击。
　　虚影抬头看了眼，看到了那个阴魂不散的竖瞳，他惨然一笑，忽地转身冲向远处的堡垒。
　　此地还能活动的这三头王级刃兽，外加那些数不尽的刃兽群，朝76号堡垒蜂拥追了上去。
　　76号堡垒激发出了强大的光壁，将地表、地下攻来的刃兽尽数抵挡。
　　人类存储在这个堡垒内部的火力，开始向外倾泻；
　　三头王级刃兽沉入浅层地表再次撞击堡垒。
　　一把巨剑凭空凝成，忽地朝冲向堡垒的巨兽斩落；
　　那头巨兽没料到黑色风暴一方还有这种手段，闪避不及被巨剑砍中，巨大的身躯一个踉跄，浑身包裹的灵能几乎溃散。
　　战争进入了第三个阶段，第二次刃兽攻坚。
　　画面给到了第三层空荡荡的指挥中心；
　　——这是监控设备拍下的一系列画面。
　　黑气凝成的虚影，此刻回到了一个低头盘坐的年轻人体内。
　　这是牡丹准备的那台仿真机器人。
　　年轻人醒了过来，低头喷了口鲜血，气息奄奄。
　　‘他’头上的竖瞳还在闪耀。
　　‘他’低头吞服了几颗丹药，冲向前方的指挥台，飞速摁下了一个个按钮，开启了76号堡垒的全部自主火力系统。
　　随后，‘他’有些无力地瘫坐在地板上，背靠着指挥台，闭眼轻轻喘息。
　　“总司令顺利撤走了吗？”他问。
　　嗓音确实是黑色风暴的原声。
　　“已经撤走了，长官，”电子合成女声响起，“我们建议您立刻转移。”
　　“转不动了，灵魂被刃兽标记，我走到哪它们都会猛攻，刃兽还有星际之门可以运送更多支柱跟王级，这个标记化解不了，星球上没有我的容身之所。”
　　“长官，您的僚机团队会在这里死战到底。”
　　“这个世界还是挺不错的。”
　　‘他’忽然笑了。
　　指挥中心的监控视角，清晰记录下了他的笑容。
　　“我只是个先行者，我的文明已经注意到了这里发生的灾难，相对原始的人类文明不该受到这样的欺凌……我没能做到直接覆灭它们，但无妨，我的后来者会找上它们的母星……咳。”
　　‘他’低头喷了口鲜血。
　　“最后的两枚核弹准备好，杀伤最多的刃兽，不要浪费掉。”
　　“是，长官。”
　　电子合成女声不在回应。
　　画面锁定在黑色风暴身上，而后不断快速播放，黑色风暴默默给自己戴上了标志性的黑色头盔，哼起了小花婷的歌谣。
　　他在静静等待。
　　护山大阵与堡垒防守火力互相配合，收割着一波又一波冲上来的刃兽。
　　将级、次王级刃兽的密度越来越高。
　　蚁多咬死象，更何况护山大阵就跟超大型机甲一样，运转时间越长，出现一些小问题的概率越大。
　　刃兽出现在了指挥室。
　　黑色风暴摸来了一旁的按钮，轻轻摁了下去，浑身先是被金色的火焰包裹，堡垒各处出现了剧烈爆炸。
　　视频再次戛然而止。
　　没办法，有太多东西不能展露出来。
　　比如，五号灵修者带着他灵奴撤走的画面；
　　又或者，王机玄的异魂自我燃烧时，那具仿真机器人所出现的一点金属痕迹。
　　等等。
　　后面的几段剪辑视频，是通过不同视角，对这一战进行还原，丰富了黑色风暴的英雄人设。
　　76号堡垒覆灭战过后不过半个小时，刃兽群开始全线撤退。
　　此战，刃兽有生力量损失较多，它们主动让出了边界大片土地，来保证人类无法进行有效追击。
　　这场地球人类历史上最大规模的刃兽潮，来的突然、结束的也突然。
　　D5综合战区传递出来的这些信息，为人类各方势力描绘了一个完整的故事。
　　经过一些美化和修饰，这个故事的脉络是这样的：
　　【英勇的黑色风暴击溃支柱刃兽的灵魂；】
　　【第六支柱被黑色风暴一方的灵修者控制威胁灵能之都；】
　　【灵修者与人类公开谈判；】
　　【灵能之都改制；】
　　【刃兽酝酿攻势消灭兽神的克星；】
　　【黑色风暴的灵魂被刃兽标记；】
　　【史上最大规模且没有支柱刃兽参与的兽潮爆发；】
　　【人类战线全面危机；】
　　【黑色风暴为了拯救人类这次危机，主动走出自己建造的庇护所；】
　　【十九头王兽朝黑色风暴所在方位冲锋；】
　　【76号堡垒覆灭战；】
　　【黑色风暴灵魂自燃，与76号堡垒一同落幕。】
　　总体来看，无懈可击。
　　……
　　“假的。”
　　北极圈内，灵能之都附近的卫星城。
　　孟烬关掉了最后一段视频，轻声吐出了这两个字。
　　一旁的几名手下各自疑惑。
　　他们是跑步过来，对孟烬汇报这个好消息，只是没想到，孟烬看完只说了这两个字，坐在轮椅上许久没开口。
　　“头儿，这个视频是假的？是合成的吗？”
　　“黑色风暴应该没有死，但我没有证据，这些信息真实的无可挑剔。”
　　孟烬轻声说着。
　　“不过，他们应该都觉得黑色风暴已经战死了，被刃兽标记，那个标记消散了、刃兽也全面退走了。”
　　他双手抚摸着轮椅的扶手，嘴角略微下撇。
　　“傅坚把黑色风暴打造成了一个悲情英雄，我们这些跟黑色风暴为敌的敌人，也就成了人类的小丑。
　　“真不错啊。”
　　“头儿，那我们要不要散出消息说黑色风暴没死？”
　　“没必要做这种事，现在灵能之都已经不是能凌驾于九大综合战区的势力，而我们，更是被用完就扔的弃子。”
　　几人沉默着。
　　他们的核心团队在黑色风暴手中死伤惨重。
　　孟烬忽然笑了扭头问：“他们不是要搞什么委员会竞选吗？竞选规则给我看下。”
　　这几人同时精神大振。
　　与此同时。
　　D2综合战区边界某高原区域，满目疮痍的大地上铺着刃兽残躯。
　　巨大的第六支柱刃兽陷入地面，它周围是密集的军营，以及这片区域仅有的平整地。
　　一架运输机落在了机场，有名士兵混在运输队中，跟在搬运弹药的机器人后面，进入机场。
　　他去了卫生间，趁左右无人，双手飞速掐印。
　　土遁。
　　片刻后，第六支柱腹部。
　　某个被提前挖开的外骨内侧，土黄色光亮微微闪烁，露出了一个井口直径的斜洞。
　　王机玄低头钻了进去，收起了合金支架，让支柱刃兽的外骨快速愈合。
　　如果说，这个世界上有一个完美的修行地，那必然要符合三个条件：
　　①取之不尽的灵力；
　　②不会被刃兽和灵修者盯上；
　　③能避免境界突破时的灵气波动引来有心人的窥探。
　　刚好，这里就是。
　　王机玄在第六支柱外骨区前行穿梭，很快就找到了一处只有十几个平方米的小房间，手腕上的手镯轻轻闪烁，放出了牡丹和各类家具。
　　“收拾下，我们要在这久居了。”
　　“好的呢，”牡丹轻声问，“我们大概要待多久？还有，真的不告诉傅坚总司令吗？”
　　“让他们几个知道我还活着就好了，位置信息不要透露，菱童也要隐瞒。”
　　王机玄活动了下脖颈：
　　“至于待多久的问题。
　　“理想状态下，当然是待到我举世无敌，我把辛苦培养的异魂都献祭了，不就是为了创造个稳定修行环境吗？”
　　牡丹眨眨眼，克制住了吐槽的冲动。
　　她喜欢跟长官独处。
　　……
　　九个月后。
　　(第六幕·完)

第319章 我已出舱，感觉良好
　　76号堡垒遗址，一座正在兴建的物资中转堡垒施工现场。
　　小型运输机落在简易的机场，舱门打开，一男一女互相搀扶着跳了下来。
　　男人穿着一身笔挺的西服，梳着板正的发型，浑身上下带着一种刚养成没多久的气度，嘴角的笑容、温和的眼神，让他有着还算不错的亲和力。
　　女人看着还十分年轻，穿着简单的百褶裙搭配白衬衣，漂亮的脸蛋外加一双清澈的大眼，仿佛是刚从堡垒学校毕业的女学生。
　　实际上，向甜甜年纪并不算大，与周峥德有着十几岁的年龄差距。
　　老周属实是做老牛了。
　　“周主任！”
　　等候多时的施工方负责人向前迎接。
　　周峥德含笑与对方握手，很温和地说：“上面让我过来检查施工进度，其实只是走个流程。”
　　“我带您直接去工地……您助理需要休息吗？”
　　“未婚妻。”
　　“哦，抱歉抱歉，”官员有些尴尬，“看她气色不好，是不是晕机了？”
　　向甜甜眨眨眼，小声说：“我是灵能者……S级的……只是用的粉底液太多了。”
　　周峥德差点笑出声。
　　其实没必要解释这么多的。
　　“让她跟我一起逛逛吧，”周峥德看向各处黄沙弥漫的荒漠。
　　九个月前的那一战，就仿佛还在眼前。
　　那天，巨大的刃兽从四面八方钻出大地，数不尽的刃兽潮涌向这里。
　　周峥德当时就守在空中指挥台，亲眼看到了这一幕幕，而今依旧记忆犹新。
　　他也隐隐知晓，自己的最好朋友应该是假死脱身。
　　可到现在了，他也不知道黑色风暴去了哪，伤势严重吗，人到底怎么样了。
　　甚至，随着时间不断增长，全人类世界没有半点确切消息，整个刃兽世界无比平静……
　　这让周峥德都有些怀疑，自己的挚友是不是真的，那啥了。
　　电梯开始匀速下降。
　　周峥德很快就带着向甜甜单独行动，直接略过了此地的施工区域，进入了原本的堡垒第七层。
　　这里与其他层的遗迹一样，其实都已被刃兽毁了。
　　只是，一直有股力量，那股曾聚在黑色风暴身旁的力量，不愿就此离去，优先恢复了这里的部分区域。
　　在简易电梯中放眼看去，各处都是倒塌的建筑，上方能看到东缺一块、西塌一片的‘天花板’，路上还有着一些机械体的零件没被回收，刃兽留下的尸体反倒已被打扫干净。
　　向甜甜熟门熟路地开始引路，两人抵达一座居民楼前进入了全息幕墙。
　　居民楼内别有洞天，下面几层是办公楼，一个情报交换站点被设置在此地；
　　中间几层驻扎着一批灵能者和高阶机械体，负责保护那面石板墙，以及几位重要角色。
　　在居民楼的最高层，存放着五号灵修者的石板墙。
　　周峥德过来的消息提前就传达到了各处，几個人影在楼梯口早早等候，眼底都带着几分关切。
　　高花婷、赤蛇，以及在这值守的郑士多。
　　一袭黑裙、肌肤雪白的高花婷，自身气质渐渐有了几分高贵之感。
　　穿着宽松睡衣，睡眼惺忪的赤蛇，显然是在这里闷的难受。
　　但赤蛇特殊的身份又让她不能轻易现身，避免成为刃兽发动下一场大攻势的导火索。
　　郑士多……
　　还是老样子。
　　生物学父亲的突然出现，并没有改变老郑对人生道路的坚持。
　　他们并不是关切周峥德的状况；
　　他们等在这里，只是想知道，周峥德能不能带来一些关于那个男人的消息。
　　周峥德直接苦笑耸肩摊手。
　　“嘁，”赤蛇扭头就走，“我去睡觉了，打架喊我。”
　　高花婷低头欠身，算是对周峥德行了个礼，转身也要离开。
　　周峥德立刻道：“高小姐！我过来是有事想找你。”
　　“嗯，”高花婷露出淡淡微笑，“有事您说就好，我会尽力配合。”
　　“找个会议室吧。”
　　“来我办公室，”郑士多招呼着，“我那边比较僻静，没人会打扰，顺便也让我蹭点消息，在这里呆着都快淡出鸟来了！”
　　周峥德明知故问：“是食堂饭菜没有营养吗？”
　　“是这里太平静了。”
　　郑士多满脸幽怨：
　　“说好的佛堂小分队八个人轮流来这边值班，我实力最低，所以是第一个。
　　“鬼知道他们七个翻脸不认账！根本不过来替换我，还说我只有B+的灵能等级，要在这里潜心修炼！我现在都快A++了！
　　“他们这大半年声名鹊起，成了九大综合战区的座上宾、大明星，老子只能在这里守石板板！”
　　周峥德笑着安抚：“他们这也是考虑，你跟你王哥关系最铁嘛。”
　　“那也是！”
　　郑士多左右看了几眼，压低声音道：
　　“我最近有点感觉……我总觉得，王哥其实没离开这边，说不定在那观察着咱们，给咱们的表现挨个打分。”
　　周峥德额头挂了几道黑线。
　　鸡皮疙瘩都起来了！
　　前方一只黑色蝴蝶飘过。
　　向甜甜拽了下周峥德的胳膊，小声嘀咕：“哥哥，大人问，还是没消息吗？”
　　“是的，”周峥德叹了声，“可能只有我外公知道一些确切的情报……抱歉。”
　　那蝴蝶飘然离去。
　　周峥德轻轻松了口气。
　　因为向甜甜身份的原因，他面对五号灵修者时，也会有一些压力。
　　片刻后；
　　郑士多的办公室内。
　　高花婷并拢着纤细的双腿落座，好奇地看着周峥德。
　　她最近越来越瘦了。
　　这并非干瘦或者消瘦，而是一种灵能导致的身体变化，纤腰更细、脖颈偏长，有点像是被她前世逐步影响着，多了一种不落凡尘的出尘美感。
　　周峥德将腕表摆在茶几上，表盘亮起的几条光线交织出了投影屏，其上是几张照片。
　　周峥德快声说：“你先看下这个有没有印象。”
　　高花婷仔细瞧着照片，略微思忖，轻轻点头。
　　照片上是几个石墩子。
　　它们沉在海底，其上闪烁着微微的光亮，周围有着不断盘旋的大量鱼群。
　　郑士多好奇地问：“这是什么?”
　　“海边发现的奇异点。”
　　周峥德简单介绍：
　　“我们的灵能检测卫星，在四个月前，陆续检测到那片大陆架海域出现了一些灵能反应，怀疑是刃兽在海底的新建巢穴，派出了无人潜艇探查。
　　“然后就拍到了这些。
　　“各方专家搞了很久，都搞不清楚这是什么，我们封锁了这个消息，这些情报应该没有传到北极圈里面。”
　　高花婷侧耳倾听状，随后小声说：“那里是一个名为契约之城的地方，也是灵修者的核心回路诞生之地。”
　　那只黑色蝴蝶出现在墙角，光明正大的偷听。
　　周峥德问：“为什么会有灵能反应？”
　　“因为她苏醒后，远古遗迹同步开始苏醒。”
　　高花婷轻声说：
　　“契约之城已经毁灭了，没有什么特殊的秘境留下。
　　“只是因为，那里是星球内部的大灵能通路连接点之一，有微弱的灵能产生了外泄。
　　“嗯，她说……相比研究这个，不如早些找到修仙者的下落，尽快进入他们的秘境，去继承他们这个远古文明的遗产。”
　　周峥德苦笑：“要是能直接找到，我早就去找了！”
　　“现在他不适合露面，”那只黑蝴蝶传来清脆嗓音，“刃兽相信他死了，这很不错，他如果现身，必然会招来刃兽的围攻。”
　　高花婷却道：“她说，长官完全可以用假身份现身。”
　　“刃兽并没有那么好骗，他上次是牺牲了自己强大的异魂。”
　　黑蝴蝶淡然道：
　　“虽然不是很想驳您的面子。
　　“但我想，骄傲如王征，他应该不会太在乎您的那份遗产。”
　　高花婷过了一会儿又道：“她说，她已经无法坚持太久了，意识的彻底崩溃可能就在几个月后。”
　　周峥德正色道：“如果有确切的情报，我会立刻跟您共享，我用我外公的荣誉发誓。”
　　高花婷眨了眨眼：“她去休息了。”
　　几人同时松了口气。
　　五号·魏尔艾米娜图克化作的黑蝴蝶刚要走，周峥德略微犹豫，还是开口喊了声：
　　“艾米娜大人？”
　　“有事吗？”
　　蓬。
　　黑蝴蝶落下，化作了黄毛萝莉的模样。
　　五号如今实力进一步恢复，已经开始散发威压了。
　　得了那批灵奴，只是让她伤势恢复速度有所提升；
　　王机玄留给赤蛇的炼丹笔记本，让赤蛇能源源不断地产出养魂丹，这才大幅加速了五号实力复原。
　　不过，正如王机玄此前说过的那样，养魂丹用多了效果会不断缩减；
　　所以现在五号很迫切想要寻到王机玄，搞点更高阶的灵丹妙药让自己早点能跟光明之翼议会庭的三个老家伙对抗。
　　“有点事，”周峥德斟酌着言语，“您最近关注过灵能之都那边吗？”
　　“我关注他们干嘛？”
　　五号大大咧咧地坐在沙发中，抱起胳膊、翘起二郎腿。
　　向甜甜连忙端来茶水点心。
　　“有事你就说。”
　　“是这样。”
　　周峥德简单道：
　　“上次的谈判后，灵能之都的影响力便被压制在北极圈附近。
　　“最近他们元气好像恢复了。
　　“过去这九个月，他们连续做了很多活动，两次灵能者大跃升、一次A级灵能者大觉醒。
　　“然后，自然派现在已经彻底跟我们断了联络。
　　“这就导致，我们现在对灵能之都的具体实力了解的不够清晰……您能感应到那边的实力增幅吗？”
　　“感应不到，”五号淡然道，“放心吧，他们搞不了事，星球屏障已经没了，新的刃兽群随时可能传送过来。”
　　周峥德问：“那，老索菲的核心回路呢？您能感应到位置吗？”
　　“你就是想问这个吧？那个成语是啥来着……图穷匕见！”
　　五号笑眯眯地道：
　　“那个核心回路的具体位置，就在D5综合战区哦。
　　“开战前王征已经安排好了。
　　“他想躲起来，我们找也没用，就让他躲着呗。”
　　周峥德眼底满是失望：“好吧，最后这个问题其实是我私人问的……我这就回复总指挥部。”
　　“没事那我走了。”
　　五号挥了挥手，化作黑蝴蝶，忽闪着翅膀消失不见。
　　周峥德叹了口气身体陷在了沙发中。
　　郑士多问：“是有什么大事需要王哥帮忙吗？”
　　“单纯想知道他的近况。”
　　周峥德仰头看着合金色的天花板，低声说：
　　“明明他是一个英雄，现在却不能接受民众的敬意，只要一想到这个，我就感觉自己没用。
　　“或者说，是我们的文明太弱了。”
　　老郑安慰道：“我们才发展多少年啊，他们灵修者都是几万岁起步啊。”
　　“有酒吗？陪我喝一杯？”
　　“工业酒精周大少喝的惯吗？”
　　“对身体无害就没问题。”
　　向甜甜柔声说着“我去做几个菜过来”，跑去找最近的罐头存放点。
　　郑士多刚拿出自己的藏酒……
　　叮叮。
　　周峥德和郑士多胸口同步响起了一声提醒。
　　两人对视一眼，愣了两秒，同时抓向了自己怀中。
　　两人同时在的聊天群只有一个！
　　那个多人聊天群最近两三个月已经没人聊天，菱童在前线奋战、佛堂小分队四处传经，缺了某个灵魂人物，他们平日里没什么聊天的必要。
　　哪怕平时不聊天，群聊里的每个人却依旧随身携带这个联络器。
　　当他们一起打开联络器，郑士多忽然一声怪叫，整个人蹦了起来。
　　周峥德攥着拳狠狠抖了抖。
　　“卧槽！卧槽啊！哈哈哈！”
　　“我就知道！我就知道！”
　　两人激动地抱一起，郑士多激动地想要亲一口眼前男人，被反应过来的周峥德一拳砸开。
　　“死变态你离我远点！”
　　“激动了，激动了！卧槽！哈哈哈！真的！”
　　“嘘。”
　　周峥德做了个噤声的手势，郑士多也立刻冷静了下来，仔细去看联络器上的字眼。
　　【王征（高人模式）：我已出舱，感觉良好。不便现身，诸友勿念。立刻断网，莫要回复。】
　　【王征：()】
　　周峥德和郑士多你看看我、我看看伱，两人像是忽然来了干劲。
　　“周主任你刚才说啥来这？灵能之都灵能者实力大跃升？”
　　“嗯，”周峥德的思维都变得无比迅捷，“我们担心他们会反扑……”
　　与此同时。
　　北极圈附近，一处连绵冰川前。
　　穿着衬衣外加单裤的青年修士蹲坐在一个冰洞前，将联络器收回储物法器，轻轻呼了口气。
　　玄武真身、御寒凝冰！
　　他身形钻入冰洞，冰洞自行被冰块封住，施展遁法，快速且隐秘地摸向了西南区域。
　　那里，一个个半圆光膜如冰原上五彩斑斓的蘑菇屋。
　　啊，是灵能之都。

第320章 接头人
　　蜻蜓大妈站在‘微火’大厦顶层办公室中，注视着眼前这个五彩斑斓的都市。
　　这种五彩斑斓并不是因为城市的活力；
　　那是灵能防护罩所散发的光亮。
　　蜻蜓大妈现在是灵能之都的干部，刚好是管后勤这块，知晓一些其他灵能者所不知道的数据。
　　有部分防护罩因为缺少晶核供给，已经只能在夜晚开启了；
　　北极圈的严寒将会刺痛那些体面人的皮肤，正有一大批得不到保暖供给的普通人，因冰寒而死去。
　　这没办法。
　　从灵修者露面并与傅坚进行谈判过后，灵能之都的影响力一落千丈，灵能之都在九大综合战区能搜刮到的资源越来越少。
　　虽然灵能之都本身有着深厚的底蕴，就算完全断了外部的物资和晶核供给，也能运转十年八年；
　　但这里的上位者，并不想把过多的资源送给这些普通人。
　　矛盾因此而生。
　　甚至说，这座都市看似平静繁华的外表下，已经出现了数不清的细微裂痕。
　　多层落地窗的玻璃，倒影出了蜻蜓大妈的影子。
　　她与两年前的自己相比，已经完全换了个人。
　　光滑细腻的皮肤，略显丰腴的身形，搭配她这身职业套裙装束，以及美艳脸蛋上的精致妆容，让她浑身散发着成熟女性的魅力。
　　这一切的变化都源于符水、丹药，以及、亿点点的医美。
　　——她身材变好以后，给自己稍微整了下容。
　　只可惜大妈变美了，也没时间了，现在想去钓凯子都没空。
　　咚咚。
　　敲门声响起。
　　正出神的蜻蜓大妈道了句：“进。”
　　办公室的房门打开，一名女助理踩着高跟鞋进入房间，将一份纸质文件送到了办公桌上。
　　女助理娇滴滴的提醒：
　　“副部长，半个小时后要参加线上会议，是由泰老亲自主持，您需要提前五分钟进入虚拟会场。”
　　“知道了。”
　　蜻蜓大妈随手将那份纸质文件摄到了手里。
　　这是她当初在某道长那里学来的灵能使用技巧。
　　文件上的一行行数据，让她的表情越发沉闷。
　　女助理看出自己上司心情不佳，也不敢多说什么悄悄溜出了办公室。
　　“唉，成群结队的蛀虫。”
　　蜻蜓大妈走回办公桌后，将纸质文件扔在桌子上，身体陷入了柔软的沙发内，闭眼稍微休憩。
　　角落中忽然传来了一声轻笑：
　　“副部长在发愁？”
　　蜻蜓大妈猛地瞪大双眼，扭头看向角落。
　　没有任何人影，只有一点微弱的星光。
　　但这个男嗓！
　　这种总是带着一点调侃味道的口吻！
　　还有那懒洋洋的劲头。
　　王征！
　　黑色风暴！改变了她人生轨迹的那個家伙！她绝对不会听错！
　　蜻蜓大妈下意识看了眼几个角落。
　　虽然那里被人安放的监控装备，已经被她拔掉了。
　　蜻蜓大妈克制住心底的激动，在纸上写了一行字。
　　【用传声的方式交流。】
　　王机玄的嗓音立刻在她心底响起。
　　“被监控了？”
　　蜻蜓大妈继续写字，每写完一句过几秒，就会直接揉碎纸张的这一行。
　　真·阅后即焚。
　　【是的。】
　　【你竟然接到了我的求援！全人类都没你的消息！谢谢！我爱死你了！】
　　【呃，不是男女之情，你不要误会，我可不是知三当三的碧池。】
　　“刚好静极思动也有事要来灵能之都一趟，”王机玄笑道，“不要多想，我可不是冲着你现在这张漂亮脸蛋过来的。”
　　【你是在调戏本大妈吗？】
　　“我有女朋友……怎么了？你给牡丹发的那条消息具体是什么意思？怎么就要全面战争了？”
　　蜻蜓大妈想了想，在纸上写了一行字。
　　【等我这边开完会，中午的时候我去地下，去我自己的秘密房间，到时候我们详细聊。】
　　“可以，那我先去做点我自己的事，中午见。”
　　王机玄停下传声。
　　蜻蜓大妈等了好一阵，没有听到王机玄的嗓音，这才断定他已经离去。
　　来无影去无踪……
　　‘这里可是拥有十几名SS级灵能者，还有三名灵修者的龙潭虎穴，他竟然就这么水灵灵地闯进来了。’
　　‘该说他是自信，还是盲目自大呢？’
　　蜻蜓大妈心底略有些纠结。
　　当那名女助理再次推门进来，想提醒自家上司要注意提前进入会场；
　　女助理忽然发现，‘蜻蜓大妈’麦蜻蜓像是中了大奖，那双平日里多是烦躁的双眼满是光亮，一旁的烟灰缸中，破天荒地没有增加烟蒂。
　　嗯？
　　女助理满是疑惑不解。
　　但她还是将蜻蜓大妈情绪的忽然变化列为异常点，写入了每天的观察报告。
　　她的上司，可不只是这一个。
　　……
　　泰老泰晟钢的会议总是又臭又长；
　　不只没有半点实际内容，还特别讲究各种臭规矩。
　　蜻蜓大妈现在的职衔是副部长，是自然派派出的核心骨干，但在这场会议中，也仅能坐在最后一排的最角落。
　　一扫往日里昏昏欲睡，蜻蜓大妈今天精神状态十分不错；
　　她全程听完了泰老的废话，以及泰老手下舔狗的阿谀奉承，忍着恶心，计算着时间。
　　终于。
　　“今天的会议就到这，我简单补充两句。”
　　泰晟钢沉声道：
　　“现在的态势越发严峻，九大综合战区新成立的战盟，对我们还是无比抗拒。
　　“灵能在过去、现在、未来，都会对人类进程产生巨大的影响，各大战区的那些门阀政客，却担心我们夺走了他们的权力。
　　“诸位都是灵能之都资源管理委员会的核心骨干，理应在时代的浪潮中……”
　　大概半个小时后。
　　“散会。”
　　参会的几十人同时鼓掌，鼓掌的手劲异常猛烈。
　　蜻蜓大妈也是老乌龟办走读——憋不住笑了。
　　跟这种老东西开会真折磨；
　　她要去找自己的小鲜肉了。
　　关闭虚拟会议装置，蜻蜓大妈冲入了办公室侧旁套间，找出一双尘封许久的丝袜、换了件更性感的黑色皮裙，在镜子前打量了自己几眼，用力拍了下挺翘的臀。
　　“魅力十足，我的老卑鄙。”
　　随后蜻蜓大妈裹上了厚厚的风衣，背起了精致的单垮包，从办公室走去了大厦居中的电梯。
　　灵能之都就像是一个超大型的扁平堡垒。
　　不过，它地上地下加起来只有四层，城市主体是在地表。
　　地表层有着百分之五十的人口，是灵能之都平民的聚集地，有着灵能之都的一个个标志性建筑，围绕六老居住的沉寂之球进行分布。
　　地下一层、二层是平民和素材居住地，修建了大量的避难所和仓库。
　　地下三层是各类研究设施，与灵能相关的各种机构。
　　自然派原本主要活动区域，就是地下二层和三层。
　　现在，虽然自然派已经走出了地下、走到了台前，但他们主要的地盘还是在地下。
　　蜻蜓大妈乘坐的这台电梯，能直接抵达灵能之都地下一层。
　　她走出电梯，映入眼眶的就是一片整洁的街区。
　　上方几十米高处，平整的岩层镶嵌着一些金属圆环，圆环内镶嵌着一些可以自行恢复能量的刃兽晶核，这些圆环能提供温暖与光照。
　　蜻蜓大妈耳旁忽然听到了熟悉的呼唤：
　　“这里弄的还不错，就是好多人活的不如家畜。”
　　大妈不动声色，双手揣在风衣口袋中，沿着自己的下班路正常前行。
　　路上有很多巡逻的守卫；
　　这些守卫大多都是低阶灵能者或者没有被挑选为素材的普通人类士兵。
　　——这里是微火大厦附近，秩序自然比其他区域要好很多。
　　蜻蜓大妈找到自己常用的下行电梯，径直抵达了第二层。
　　第二层的层高超过六十米，透过观光电梯的玻璃，能看到连绵起伏的五六层楼房。
　　这里就是自然派的主要地盘了。
　　蜻蜓大妈去了自己最喜欢的酒馆，故意表现的有些烦闷，跟酒保对了几个暗语，从厨房进入了一条向下的密道，左拐右拐、抵达了她的秘密住所。
　　一间拥有独立卫浴和书房的套间牢房。
　　这里曾经被用来关押灵能之都的政治罪犯，也就是权斗输了的高层。
　　蜻蜓大妈左右寻找，小声问：“大佬？”
　　房间角落，一团阴影悄然流动，缓缓凝成了模糊的人形。
　　这人影如果冻般抖动了几下，那个熟悉的身影就映入了蜻蜓大妈眼底。
　　瞧这年轻修士。
　　年纪看着也就二十多岁，剑眉星目、面容俊俏，刚蓄起了一些的长发简单扎起，身上穿着简单的衬衣和牛仔裤，一双白球鞋让他看着就像是刚来报到的学生。
　　不是黑色风暴王征又是何人？
　　“你一点都没变……也对，其实才过去九个月。”
　　蜻蜓大妈莫名有些感触，不断喃喃着：
　　“他们都说伱死了，被刃兽干掉了，但我一直不相信。
　　“你不是那种上头就不管不顾的性格，你肯定是有后手的，真的……真的是这样。”
　　她有些感伤了。
　　王机玄表情有点古怪，径直走去沙发落座，笑道：“随便坐，不用客气。”
　　“这是我家。”
　　蜻蜓大妈没好气地回了句，很快就找到了当初与这家伙相处时的感觉。
　　厌厌的。
　　她脱下风衣，故意秀着自己如今锻炼出的成熟身段，看似不经意地问着：“你不是说为了一些事过来灵能之都吗？有什么需要我帮忙的？”
　　王机玄笑着摇摇头：“这件事别人帮不上，更何况你现在还是他们的副部长。”
　　“可别提了。”
　　蜻蜓大妈走去冰箱，拿了一些腊肉和低烈度的酒，嘴上抱怨着：
　　“我只是被老师他们推出来的小虾米罢了。
　　“每天上班跟坐牢一样，还要面对统治派那群混蛋。
　　“我提出的政策没有一条能执行！”
　　道长捏着一片腊肉入嗓，轻轻咀嚼。
　　已经九个多月没吃什么东西的他，味蕾传来了愉悦感，舒服的嗯了声。
　　“有这么好吃吗？”
　　“我最近一直是苦行僧的生活，”道长感慨道，“定力变差了啊。”
　　像他当年，山中闭关修行，每次都是一两年起，丝毫不觉寂寞，沉浸在悟得大道的愉悦中不可自拔；
　　可现在，只是九个月，已经到了他心性承受的极限，再不出来透透风道心就要乱了。
　　想美味，想美酒，想美色。
　　他有些耐不住寂寞了。
　　要不是这边的事比较紧急……他八成是偷偷去找菱童中校，一解相思之苦。
　　王机玄看了眼腹中金丹轻轻挑眉。
　　起码这九个月成果很不错，远超此前预期。
　　他最初准备用一年的时间夯实道基、迈入金丹，但闭关不过三个月，在支柱刃兽充沛灵能的滋养下，他已经触碰到了凝丹境的顶峰。
　　凝聚金丹，对于正常修士来说，是修行遇到的第一个天堑。
　　金丹成，也就迈上了成仙大道；
　　金丹难成，筑基也只是白忙活一场，平添一二百寿岁，也难青春常驻，依旧是红尘枯骨。
　　可王道长并不是正常修士，他是大乘重修。
　　他特意多花费了一个月，巩固道基、锤炼这具身体，左思右想、查漏补缺，等他提无可提，就动用了自己的大乘残魂之力。
　　以残魂护持如今的道躯、元魂、气海三者交融，几乎没有任何风险，金丹一次凝成。
　　金丹也是有品相之说的。
　　王机玄此前并未刻意追求完美金丹，但此次凝出的金丹，却自带九品青莲之相。
　　比他第一次修出金丹时，品质要高出一截。
　　这就是大乘残魂的作用。
　　也是多亏了他前几次没完全上头，消耗了自己的大乘残魂。
　　他凝成金丹后，便将残魂收归，以残魂来引导元魂蜕变。
　　金丹境之后是天地桥之境。
　　天地桥其实是一个模糊的概念，象征着金丹和元婴的过渡，也是从象征凡人的元魂朝象征入仙门槛的元婴的一座桥。
　　天地桥总有六阶，也是所有修行境界中，唯一按‘阶’来划分的大境界。
　　而如今，王机玄就站在了天地桥的第一道阶梯前。
　　他踌躇许久，始终无法迈出这一步，故来灵能之都找寻机缘。
　　具体境界则是金丹境大圆满。
　　为了他的修行，第六支柱付出的着实太多了；
　　如果有人仔细去测第六支柱体内灵能的变化，会发现它的灵能总量已经跌了几个百分点。
　　还是上限不可逆的跌落。
　　王机玄这边并不想暴露行踪，他还想着在外面转一圈，然后继续去第六支柱体内接着修行，不把这头巨兽薅干净，他自是不能善罢甘休。
　　刃兽群没强行进攻第六支柱，着实帮了王机玄大忙；
　　就算刃兽群强行进攻也无妨；
　　第六支柱内部的极乐天幕，有数百万人类军魂守护，可压制支柱刃兽再次诞生灵魂，也能让迦里喏无法控制支柱刃兽。
　　这数百万人类军魂，也是王机玄敢直接利用支柱刃兽修行的底气。
　　‘嗯，怎么感觉贫道成寄生虫了？’
　　王道长洒然而笑，抬头看向麦蜻蜓，又后知后觉地想起了什么，轻轻拨弄手腕上的手镯。
　　一抹毫光闪过，依旧是那身女仆装的牡丹闪亮登场。
　　“好久不见，麦小妹……呃，你怎么看起来多了点堕落的气质？”

第321章 随意来去
　　“这是性感！健康的性感！”
　　蜻蜓大妈见到牡丹就忍不住骂骂咧咧。
　　“呵呵，倒是你，没有你家女主人在旁盯着，有没有对你主人下手？”
　　牡丹哼了声：“我对长官只有单纯的敬仰和尊敬，你这种念想，很难不让人觉得低俗和堕落……啧，你的性感就是指的健壮？大腿肌肉这么多，一点美感都没有。”
　　“你懂什么！”
　　蜻蜓大妈额头绷起十字筋。
　　王机玄含笑看她们吵闹，忽然挑了挑眉：“刚才没注意，你竟然迈入了S级？”
　　蜻蜓大妈开心地笑着：“一点普惠福利，灵修者要给我们升级，老师帮我争取了一个名额，不过可惜，他们没有给我觉醒的名额。”
　　“确实，”王机玄灵识肆意观察各处。
　　——因为不知道灵修者有没有反制手段，道长并未贸然探查沉寂之球地下。
　　在他灵识所见，灵能之都如今可谓人才济济。
　　九个月过去，灵能之都多了大批灵能者。
　　仅此刻，在地下三层各灵能灌注场所进行的灌注实验，就有十几个，数千素材浸泡在刃兽血池中。
　　真正能让灵能之都实力跃升的，还是灵修者的赐福。
　　二号灵修者‘旺达’那个喜欢穿白袍的老者，似乎可以无限制的赐福，大量的灵能者迈入了A级，大量A级灵能者迈入S级或者自身觉醒。
　　王机玄问：“你给的消息里面，说灵能之都马上就要进行全面战争，具体指的是……他们对D5？”
　　“是对整個人类社会。”
　　蜻蜓大妈抱起胳膊，收起了嘻嘻哈哈，表情无比凝重：
　　“这是光明之翼三灵修的报复，报复伱们让他们陷入窘迫、出了丑。
　　“根据我们确切的情报他们已经组建出了三十六个大队，过去这三个月，我们检测到了三十多次没有公开信息的剧烈灵能波动。
　　“显然是有高阶灵能者在密集突破。
　　“我还看到了这个。”
　　蜻蜓大妈去角落保险柜中拿出了一枚加密芯片，低头鼓捣了一阵，将一个固定屏幕摆在王机玄面前，展示着许多照片。
　　刃兽进军图；
　　各大综合战区的指挥官名单，尤以D5/D7/D8/D9最详细，那也是傅坚系的大本营；
　　袭击行动会议文件。
　　等等。
　　王机玄仔细看了好一阵，看向牡丹。
　　牡丹轻轻点头，示意这些信息应该不是作假，轻声解释：“看来，他们是在论证一些作战方案，距离全面动手应该还有一段时间。”
　　蜻蜓大妈提醒道：“这组照片，我是一个半月前搞到手的，传递信息的路径断了，我也没办法直接传递给傅总司令。”
　　“牡丹先把这些情报传回去。”
　　“好的长官，不过我们最好是离开这里后再传递，减少暴露的可能性。”
　　“嗯，”王机玄点点头。
　　他很欣赏牡丹的谨慎。
　　像他。
　　蜻蜓大妈继续说：
　　“还有件事，有消息显示，有两个S级灵能者，原毁灭团的干部，进入了刃兽深度控制的地区，回来时是三个人。
　　“我们动用了几乎所有资源，也没查到那个多出来的人是谁。
　　“但我们能确定，对方就藏在灵能之都，极有可能是刃兽那边的使者。”
　　王机玄略微皱眉：“光明之翼三灵修跟刃兽正式联手了？”
　　“或许是在某些事上达成了利益一致，”牡丹捏下巴分析。
　　王机玄示意两人不要开口，用灵识仔细搜寻。
　　很快他就抬手揉了揉眉头。
　　好家伙；
　　真是好家伙；
　　他还真捕捉到了迦里喏的气息！
　　虽然此刻只是捕捉到了一点气息，但那气息消失的位置，明显就是沉寂之球下方。
　　“这仨家伙还真不老实。”
　　蜻蜓大妈问：“你来灵能之都这边是做什么？这里有你的太多强敌，你暴露行踪可能会十分危险，如果事情我能帮你代办，那不如我帮你去做。”
　　“不用担心我安全。”
　　王道长笑道：
　　“我现在虽然不是灵修者的对手，但逃跑的本事还是有的。
　　“不过，我找你还真是有事相求。”
　　蜻蜓大妈身形后仰，眼底多是感慨。
　　她像是重新找到了自己的价值和定位，翘起二郎腿、靠在椅背中，悠然道：“看在我们深厚交情的份上，我可以给你个友情折扣。”
　　“这个都好说，牡丹？”
　　“哎，”牡丹脆声答应，双手合十、拉开，身前张开了投影屏，展示着三颗特殊的药草。
　　王机玄在旁解释道：
　　“这是我炼制一种丹药的必备之物。
　　“我的修行陷入了一个瓶颈期，不借助外力的话，其实两三年就能自然而然的迈过去。
　　“但现在的情况你也知道人类文明岌岌可危，星际之门随时可能打开。
　　“我还想亲手把刃兽的刀肢塞进灵修者的喉咙，所以只能用外丹辅内丹的方式……解释的有点多，就是想要找这三种药草。”
　　牡丹补充道：“人类社会能找的区域我都利用机械体找了，没有任何收获，现在唯一知道的信息就是，生物十三所在灵能之都设置了一个动植物活体基因库，那里面可能会有这三种曾有记载过的药草。”
　　麦蜻蜓皱眉问：“你确定地球上以前有过？”
　　“是的，”牡丹解释道，“我家长官要找的药草，都是能跟灵能产生反应的，很可能会被十三所收集。”
　　“我看看……碧游草、天鹤地瑞藤、金霞果？这名字好古怪，还是用这个编号吧。”
　　蜻蜓大妈将这些信息悉数记下。
　　她也有些挠头。
　　“我今晚就开始调查……不过，这方面情报我还真没怎么关注过。
　　“我还要想办法找一个理由，如果我的行动暴露了，该如何遮掩我找这些东西的动机。”
　　“靠你了。”
　　王机玄耸肩摊手：
　　“我已经把各个研究所看了几遍，没找到有收藏奇花异草的地方。
　　“这件事也不用有任何压力，能寻到就寻，寻不到我就想其他办法渡过瓶颈期。”
　　“嗯哼，”蜻蜓大妈斗志被激发了出来，“只要这里有的，我肯定能把情报给你搞过来，灵能之都还有几十个卫星城，那里说不定会有消息。”
　　大妈话锋一转：“有时间限制吗？”
　　“半个月吧，”王机玄道，“我这次只会在外面逛半个月。”
　　“可以，”大妈点头答应，“那你接下来在哪躲着？”
　　“有消息了就敲牡丹，”王机玄道，“我去周围那些卫星城逛逛，还要去找我的老朋友们叙叙旧。”
　　牡丹将一个小巧的纽扣扔给了大妈。
　　“加密通信用的。”
　　“那我就不多打扰了，”王机玄捏起几块腊肉塞入口中，将牡丹收回储物手镯。
　　他对蜻蜓大妈挥了挥手，身形一闪直接遁入地下。
　　过去这段时间，王机玄除却修行就是钻研以前没重视过的术法，而他把钻研术法百分之九十的时间，都给了遁法。
　　尤其是土遁。
　　现在他这手土遁功夫，已经如火纯青，能直接遁入地下万米，远远超出了刃兽可活动的区域。
　　不过因为地下万米压力较大、温度较高，他也不能久待。
　　没这点绝活，他岂敢随意闯这龙潭虎穴。
　　房间内安静了下去。
　　蜻蜓大妈久久没能回神。
　　如果不是旧沙发还有塌陷处正缓慢恢复；
　　如果不是那杯酒精饮料被喝了两口；
　　她还真以为没人来过。
　　‘神出鬼没的。’
　　蜻蜓大妈摇摇头，步履轻快地走向了书房，打开了一堆比她年纪还大的电子仪器。
　　情报网络，全面启动！
　　……
　　却说王机玄离开了蜻蜓大妈这边，躲在地下仔细观察了蜻蜓大妈一阵。
　　防人之心不可无；
　　尤其是，自然派现在已经跟傅坚系划清界限，蜻蜓大妈的老师们，本质上还是灵修者的灵奴。
　　等他确定，蜻蜓大妈已经开始帮他干活，没有走漏半点风声，心下暗道了两声惭愧。
　　这也不是以小人之心度君子之腹；
　　实在是因为这些自然派不靠谱。
　　‘应该没事，大妈还是可以信任的。’
　　王道长转身离去。
　　他并未走的太远，也没去周围卫星城找寻。——他此前其实已经翻一遍了。
　　这里没有防备灵识探查的手段，王机玄的灵识能直接把他们的资料库翻个底朝天。
　　尤其是，他要找的是三根灵草，这东西必须找到活物，才能去找树人贝塔进行头皮培育，找到基因图谱、标本这些都没用。
　　‘生物十三所真的会有一个动植物活体博物馆吗？’
　　‘希望能有线索吧。’
　　牡丹的嗓音传出手镯：“长官，已经确定了小花婷的位置，她就在76号堡垒老地方，那里已经重修成了秘密基地。”
　　“那还不错，”王机玄轻笑了声，“等大妈调查吧，这边没有收获的话，我们只能去找那个远古文明碰碰运气了。”
　　牡丹提醒道：“长官，那个远古文明其实敌我未明。”
　　“嗯，我心底也有些不太好的预感。”
　　王机玄轻轻一叹：
　　“如果是我当年，八成就信了，现在我却会下意识问问，对方这么做对自身有什么好处。
　　“这段时间随着我实力提升，我能清晰感受到大地深处有一个巨大的灵气团。
　　“整颗星球上的灵气，都在跟这个灵气团做交互，灵气团包裹着地心区域，无法直接靠近。
　　“那里应该就是那个远古文明留下的秘地了。”
　　牡丹问：“长官不去试试吗？小花婷的前世说，您金丹中期就能过去了。”
　　“我不太喜欢不确定性，更别说……”
　　他现在只要一泛起去找小花婷开启秘地的念头，灵觉就会轻轻跳动。
　　灵觉示警的原理他无法解释，索性也就不多提了。
　　“我们现在露面，刃兽和灵修者肯定会疯狂扑过来。”
　　王机玄讪笑：
　　“总之，先拖一下看……灵修者的老祖，保持再多戒心也不为过。”
　　“好的呢，”牡丹道，“要帮您约一下菱童中校吗？”
　　“暂时不过去，”王机玄在地下抬头看向上方，“来都来了，我们必然要研究一下灵能之都，找找光明之翼三灵修者的破绽。”
　　“是。”
　　“准备两个纳米面具，后面可能要用……嗯？那个有趣的家伙？”
　　王机玄身形飘动，悄悄地挪向了灵能之都一角。
　　沉寂之球地下那片区域被他列为了禁区，他绝对不会冒冒失失就闯过去。
　　道长现在去的，是地下第三层的一座研究所。
　　研究所向下挖掘的地牢内，关着十几个灵能者。
　　这些显然都是实验材料。
　　每个灵能者都穿着病号服，有独立的‘单间’，有的戴着强磁镣铐，有的则像个没事人般在单间内呼呼大睡；
　　吸引王机玄过来的这人就厉害了，他被钉在了一个十字木架上，掌心、脚心、琵琶骨、各处关节，都被长长的钉子穿透，浑身鲜血淋漓，已是奄奄一息。
　　他正在这里逐渐死去。
　　王机玄抵近后，仔细看了眼这人的面容。
　　确实有点印象；
　　不过，王机玄印象中那个叫李伟奇的男人，是个英俊潇洒的奶油小生，靠着自己的姿色得了他团长的‘恩宠’。
　　还给给过黑色风暴一封信。
　　信里面，李伟奇豪言壮志；
　　现在的李伟奇，却锒铛入狱，已即将死去。
　　他体内有着A级的灵能，似乎还是觉醒后的，但这些灵能也无法挽救失血过多这种伤势。
　　“是那个家伙，”牡丹入侵了研究所的监控系统。
　　还是无痕浏览。
　　她小声道：“按照最新的资料，这个李伟奇已经混到了大队长，他的女朋友安吉尔现在正得势、被六老器重，不过有关他的信息，我只能搜索到九天前。”
　　王机玄纳闷道：“他跟安吉尔闹掰了？”
　　“呃，分手也不至于置人于死地吧，应该是政治问题。”
　　“搜下他的魂就知道了。”
　　王机玄目光微微闪烁亮光，肩上出现了一团浅浅的黑气，黑气凝成蛟龙模样，消散于无形。
　　少顷，一缕黑气钻入了李伟奇的左耳。
　　搜魂秘术，清风入梦。

第322章 奇男子
　　李伟奇出事，是在被王机玄搜魂的九天前。
　　李伟奇以前一直觉得，自己并没有什么才干，只是一个侥幸在灌注实验活下来的年轻人；
　　后来他遇到了黑色风暴，那一刻，心底的小宇宙开始燃烧，他变得积极了起来，主动参与各种事务。
　　他觉得，哪怕只是有点狗屎运，那他也可以利用这点运势，去做点有意义的事。
　　帮助灵能之都走回正轨！
　　让人类内部再次团结起来！
　　这就是他认为有意义的大事！
　　于是，李伟奇写了那封信，虽然这么干很危险，但他需要表达心底的那份火热，以及，在外部建立一个盟友关系。
　　单凭他一个B级灵能者，在地方堡垒可以作威作福，但在灵能之都，只能泯为众人。
　　他要借外力来拱自身。
　　安吉尔也是他借助的外力。
　　因为年轻人的体力、灵能强化过的身体、一点傲人的资本，他在安吉尔这里，还是有一点重要性的。
　　李伟奇明确知道，他如果不够努力，随时可能会被安吉尔这个富婆一脚踢掉。
　　所以，从76号堡垒回来后，李伟奇就开始了自己的‘变强’计划。
　　每天起床两百個蹲起；
　　每天进行核心力量练习两个小时；
　　每天进行耐力训练，并学会一心两用；
　　他后面还计划，每天练习用第一性征转车轮……
　　灵能方面，没有灵修者的福泽没办法自己突破；
　　但他可以提升自己的思想。
　　他疯狂读书、关心时政、练习演讲口才、去看黄金时代那些具有煽动性的演讲视频。
　　嗯，那个留着小胡子、被标记为战争犯的家伙，演讲煽动性强的可怕。
　　李伟奇在里面汲取了许多经验，并开始不断模仿练习。
　　而后，忽然晴天霹雳。
　　就在李伟奇积极提升自我，一则噩耗忽然传到了他耳中。
　　黑色风暴因被刃兽标记，力战十九王兽力竭而死，一战总共消灭十六王兽。
　　刃兽元气大损全面撤退；
　　傅坚总司令沉痛悼念黑色风暴。
　　那几天，整个灵能之都张灯结彩、一片欢腾，李伟奇怔愣着，完全回不过神来。
　　那个家伙也会死……
　　那家伙怎么可能会死……
　　终于，李伟奇找到了两段视频，他看着那个单膝跪在刃兽尸体堆上的背影，一时竟然感受到了某种悲凉，悲凉过后就是无尽的愤怒。
　　愤怒人类无能！
　　愤怒刃兽残暴！
　　然后……
　　这股愤怒化作了动力，没日没夜的攻伐着安吉尔团长那成熟美丽的肉体。
　　他试图用欲望来麻痹信仰坍塌后的空虚和痛苦。
　　李伟奇颓废了几个月，最后还是安吉尔看不下去了，帮李伟奇搞来了觉醒名额和晋升名额，把他从浑浑噩噩中带了出来。
　　他参加了晋升仪式，从B级升级为A级；
　　然后他又被安吉尔拉着去参加了觉醒仪式，成为了觉醒A级。
　　如果放在原本的灵能之都，觉醒A级灵能者的综合实力相当于S-，已经是可堪大任。
　　但在灵修大放水、大量灵能者集体晋升和觉醒的当前时代，李伟奇一个觉醒A级依旧有些平平无奇，他并不是太显眼，也没有什么独一无二的灵能回路。
　　可没关系；
　　他有安吉尔。
　　沉浸在幸福日常的安吉尔越发光彩照人，顺利地帮李伟奇搞了个大队长的职位。
　　这个大队长不同于正常的职务；
　　这是按照六老的命令设置的、为了全面报复傅坚系准备的，三十六超级灵能者大队。
　　每个大队中都有最少两个S级灵能者，大多都是由觉醒S级灵能者担任大队长；为了让李伟奇不被其他人嘲讽，安吉尔特意安排了几个心腹辅佐李伟奇。
　　李伟奇得知这件事后，先是拒绝，半个小时后又主动找到安吉尔，说他想试试。
　　安吉尔对自己小男友的主动行为十分欣慰。
　　就这样，李伟奇成功进入了该秘密军事行动的指挥层。
　　他心底是如何想的？
　　‘我得查清楚他们要做什么，提前提醒傅坚总司令。’
　　——李伟奇记忆中的心声是做不得假的。
　　他接下来的行动，也在朝着这个目标不断推进。
　　他强迫自己振作起来。
　　李伟奇一边继续蹲起、训练核心力量、转车轮，用自己越来越好的口才哄的安吉尔如糖似蜜；
　　一边搜集这次行动的情报，寻找一些特工装备。
　　功夫不负有心人。
　　安吉尔对他似乎是动了真情，这也成了日久生情的难得例证；
　　——通常这种事只存在于小说中，属于一些宅男小说家的无聊畅想。
　　李伟奇通过自己搞到的微缩设备，在开会时拍下了行军图和各种信息，搞到了能证明灵能之都在酝酿一场对人类社会军方高层全面攻势的足够证据。
　　这些情报越早传出去越好。
　　只靠李伟奇自己很难直接接触军方的人。
　　更别说他现在还是三十六大队的大队长，行动轨迹几乎都是公开透明的。
　　他也挺有办法。
　　李伟奇利用跟安吉尔约会的空档，与自然派的接头人数次见面，彼此确立互信。
　　然后李伟奇用了一个假身份，将这些证据整理在一个加密芯片中，冒着自身暴露的风险，将它交给了自然派的接头人。
　　他暂时能做的只有这些。
　　情报是在半个月前交出去的；
　　这件事是在六天后东窗事发的。
　　九天前的那个早上；
　　李伟奇从昨晚奋战了两个小时的大床上睁开双眼，入目就是温柔成熟的光洁背影。
　　“醒了？”
　　安吉尔嗓音沙哑的问。
　　他向前环住安吉尔的腰身，低头在她背上落下轻吻，越过了安吉尔手臂的右手开始攻城略地。
　　他的右手忽然被抓住，被摁在了安吉尔的胸口。
　　李伟奇敏锐地察觉到了安吉尔情绪的变化。
　　“怎么了亲爱的？”
　　“我怀孕了。”
　　安吉尔低声说。
　　李伟奇怔了下，在一秒内就立刻作出了安吉尔最喜欢的反应。
　　他激动地拥住了安吉尔，小心翼翼地捂住了安吉尔平坦的腹部，用低沉沙哑又难掩激动的嗓音说：
　　“谢谢！谢谢你亲爱的！我想成为你无能的丈夫，去守护你们的未来，可以给我这个机会吗？”
　　安吉尔的反应却无比平静，平静到让李伟奇暗觉诡异。
　　安吉尔忽地一把掀开李伟奇的手臂。
　　李伟奇还没反应过来，他总喜欢把玩的那条长腿已经扫了过来，狠狠砸在他胸口。
　　装潢考究的卧室内叮当乱响。
　　李伟奇瞪着眼，坐躺在窗边，窗帘滑落掩住了他精壮的身躯，胸口被踹到的区域已经向内塌陷，灵能自行激发保护着他。
　　“咳、咳咳……呕……”
　　李伟奇剧烈咳嗽着。
　　他眼底是茫然，也是不敢置信，颤声反问：“怎么了亲爱的？我、我这怎么了……”
　　安吉尔慢条斯理地坐了起来，捡起床边的睡裙，很平静地穿戴整齐，给自己点了颗烟。
　　“你暴露了，伟奇。”
　　安吉尔注视着李伟奇，缓缓吐了口烟雾。
　　“我也没想到，你竟然是傅坚派来的奸细，我们在一起这么久，我从没有跟一个男人保持亲密关系到一年。
　　“你是唯一一个。
　　“我之前确实幻想过，跟你组建家庭，帮你做一番事业。
　　“现在来看，我也要被伱牵连，影响六老对我的信任。”
　　她弹了弹烟蒂。
　　“还有什么遗言吗？你的孩子我会打掉，我会把你送去实验室做实验样本，然后解剖，他们会把你的生殖器官切下来做成标本送给我。”
　　“为什么……安吉尔，你厌恶我了吗？”
　　李伟奇苦笑着，不断颤声诉说：
　　“我是爱你的我知道你很危险，但我奋不顾身地爱上了你。
　　“如果你厌恶了我其实可以直接杀了我，不用找这种理由。
　　“我愿意在爱情中死去。”
　　安吉尔深深地看了眼李伟奇，淡然道：“如果是昨天，我还能被你这些花言巧语所迷惑，但抱歉了。”
　　她走去门口，拉开了合金门，穿着白大褂的女医生等候多时。
　　女医生抬了抬手，几名穿着黑色制服的壮汉入内，将李伟奇胡乱用窗帘裹起来，给他注射了麻醉针剂。
　　李伟奇全程没有反抗；
　　他清楚地知道自己唯一的活路是什么；
　　他深情款款地注视着安吉尔，没有求饶、没有抱怨，只有安然和满腔的爱意。
　　安吉尔躲开了他的视线。
　　李伟奇还没出门就昏迷了过去，最后的呢喃还是……
　　“安吉尔，我不后悔爱上了毒蝎心肠的你。”
　　之后，李伟奇就被送到了这个实验室，被注射了各种药物，体内打入了许多感应器，进行相关的灵能研究。
　　过去这八九天，李伟奇遭受的折磨是惨无人道的；
　　原毁灭团团长黑明亲自过来审讯李伟奇，用了各种手段，李伟奇都挺了下来，只是反复说自己没用、不能让安吉尔开心，等等。
　　他用灵能时刻保护着大脑，就算是十三所开发的药剂，也无法让他说出情报传递给了谁。
　　李伟奇知道自己要死了；
　　他也没想到，自己努力了这么久，最终的意义只是定格在了一份情报的传递，以及一个也难保留的遗腹子。
　　他也觉得自己很没用。
　　唯一的期盼，就是那份情报能传递到傅坚总司令手里。
　　当然，李伟奇并不知道的是，他那份情报已经传出来了……
　　……
　　“蜻蜓大妈得到的那份情报，竟然是这个家伙搞出来的。”
　　王机玄收回视线，躲在研究所地下，保持着遁法状态小声嘀咕。
　　手镯中传来了牡丹的疑惑：“长官，您在说什么？”
　　“灵能之都即将对人类军方高层全面报复的情报，就是李伟奇一个人搜集整理，然后传递给自然派的。”
　　王机玄沉声道：
　　“他把情报传递出去后，自己就暴露了，然后就落到了这个下场。
　　“最可悲的还是，他是安吉尔的面首，安吉尔怀孕了，还要去打掉那个孩子。”
　　“哇哦，”牡丹赞叹道，“一个身怀大义的奇男子。”
　　“我在想该怎么救他。”
　　王道长继续道：
　　“他可能只是一个普通人，对我们未来的战局无关紧要……但那句话怎么说的来着？为众人抱薪者，不可使其冻毙于寒夜。
　　“咱得救他。”
　　“可这样会暴露，”牡丹道，“无论我们做什么，只要出手，都会留下痕迹，万一留下您的气息，或者惊动了那三个近在咫尺的灵修者，那长官您就会陷入危险。”
　　“让我想想，”王机玄盯着李伟奇的身形。
　　他灵识捕捉到了几个熟悉的身影。
　　安吉尔？
　　呃，孟烬？
　　好家伙，两个‘小’仇敌都出现了，这倒是一举做掉两人的好时机。
　　——某金丹境后期大圆满的道长自信地想着。
　　安吉尔和孟烬聊着李伟奇相关信息，一同抵达了研究室门口。
　　王机玄发现孟烬自身的灵能不只恢复了，比此前还要高一截。他应该是靠着自身硬人脉，搞到了灵修者的赐福。
　　情报显示，孟烬的爷爷是六老之一，SS级灵能者‘风老’是孟烬的贴身护卫，那个‘风老’跟孟烬的奶奶似乎还有一些不清不楚的关系，孟烬的奶奶曾是黄金时代跨国大财团的掌门继承人。
　　很复杂。
　　不过，此前王机玄凭‘相当于金丹中期’的战傀，正面干孟烬已是不在话下，如今孟烬实力虽恢复且有所增长，却已不配被王道长视为强敌。
　　普通中等意思的敌人罢了。
　　孟烬和安吉尔停在了牢房门口。
　　安吉尔抬手扶额，低声说：“我有些不知道该如何面对这家伙，孟团长，你来帮我了断了他吧，给他个痛快。”
　　“嗯，”孟烬缓缓点头，穿着一身笔挺金色西服的他，脱下了手上的黑色皮手套。
　　他道：“安吉尔，以后这样的错误不要再犯了。”
　　“我知道，还要多谢你帮我对六老求情。”
　　“都是为了灵能者的明天，不用为这种事道谢，私欲只是个人生活。”
　　孟烬推门而入，看向了被钉死在十字架上的李伟奇，漫步走向前。
　　就在孟烬脚下深二十几米的岩缝中；
　　王道长静静思考着，打消了冒险的念头。
　　这里毕竟是灵修者的地盘，还是要给那三个灵修者尤其是三号灵修者一点尊重。
　　至于这个李伟奇……
　　道长忽然想到了一个有趣的主意。
　　孟烬掌心酝酿起了金色的光晕，表情冷漠的，像是即将捏死一只蝼蚁。

第323章 如此老道
　　孟烬手里绽放金光，王机玄还以为他要直接动手干掉李伟奇了。
　　没想到……竟然是治疗。
　　而且如果王机玄没感应错，孟烬现在释放的这种金光，应该是有克制魔气的效果。
　　灵修者新开发的灵能回路？
　　王道长对此略感讶异，毕竟他一直在听五号吐槽，说这三个老东西如何如何食古不化、端着架子，没想到他们也有科研力。
　　且看上方。
　　孟烬掌心绽放的金光照入了李伟奇的体内，李伟奇身上的伤势似乎有所缓解，人也从昏迷中清醒了过来。
　　李伟奇晃了晃头，慢慢抬头看向前方。
　　只是一瞬，李伟奇眼底的狠劲和精光就收敛了回去，变成了无奈与绝望。
　　他露出苦笑，颤声道：“又换了个大人物来折磨我了吗……”
　　“我的时间有限。”
　　孟烬双手背负身后，缓声道：
　　“你的事我大概都知道了，安吉尔请我过来，我想你也知道，你已经没了活路。
　　“你痛快点，说出情报的去处，我就可以让你死的痛快点。
　　“你该不会不知道，原本的审判团是做什么的吧？”
　　李伟奇喉结上下晃动，想开口却欲言又止。
　　他在孟烬眼底读到了玩味。
　　孟烬似乎以戳破他的谎言为乐趣。
　　李伟奇低声问：“你不是，已经被黑色风暴干废了吗？”
　　孟烬嘴角的笑容越发浓郁：“想反攻？你也太年轻了，李伟奇。”
　　言罢，孟烬轻轻打了个响指，李伟奇的左右肋下同时遭受了空气拳击，李伟奇低头喷了口血。
　　孟烬笑道：“情报的去处这是倒数第二遍。”
　　李伟奇惨叫了好几声发现门外的女人并不会进来，终于也是认了。
　　他低声问：“伱不是，已经被黑色风暴干废了吗？”
　　孟烬淡然道：“你难道就只会这种劣质的攻击话术吗？”
　　他轻轻抬手，李伟奇双腿双臂的大肌忽然开始不规则的扭曲，只是两秒，李伟奇就仰头惨叫，浑身冒出大量冷汗，口中不断爆粗口。
　　孟烬手指轻划，李伟奇的肌肉依旧在轻轻抽搐，低头喘着粗气。
　　“我可以陪你玩半个小时，”孟烬淡然道，“说出来对你我都好，这种折磨人的手段只是最初级的，我还能一边给你治疗一遍审讯。”
　　李伟奇抬头看向孟烬，继续眯眼笑着：“你不是，已经被黑色风暴干废了吗……”
　　孟烬鼻翼轻轻颤抖，猛地向前打出一拳。
　　蓬的一声，李伟奇胸口向内塌陷，内折的肋骨几乎要刺穿他心脏。
　　李伟奇嘴唇发紫，犹自念着：“你不是……已经被黑色风暴干废了吗……”
　　孟烬左手猛地一甩。
　　一抹血箭喷在了后方十字架上，李伟奇的头颅慢慢滑落。
　　“哼，被傅坚洗脑的复读机。”
　　孟烬摇摇头，转身离去。
　　鲜少的，有许多审讯手段的原审判团团长，很讨厌这次审讯。
　　孟烬刚走不久，李伟奇脚下出现了一個浅浅的光圈，一抹极浅的波痕迅速消失不见。
　　……
　　李伟奇死了。
　　他清晰的记得自己死了，死在了气急败坏的孟烬手里。
　　‘唉，有意义的事就干了一两件。’
　　‘也值了。’
　　‘就是真他妈的疼啊，扛了这么久，安吉尔还是没心软。’
　　‘他们一直在追问情报的去处，应该是想顺藤摸瓜把自然派的人抓出来，那到底是哪个环节出了问题。’
　　‘不对，我为什么还能思考？我脑袋不是都丢了吗？’
　　李伟奇忽然反应了过来。
　　他用了许久，才勉强感知到【自我】，而后就发现自己身处于一个黑洞洞的空盒子里。
　　低头一看，自己是个虚淡的魂儿。
　　淡魂，魂淡。
　　‘老子在某些情况下确实是个混蛋。’
　　李伟奇轻轻一叹。
　　他站在黑暗中，想到了安吉尔的怀孕，想到了自己直接看到黑色风暴本体时的激动，想到了许许多多……
　　他唯独没想，自己接下来是不是能活。
　　这其实是超过他理解的事。
　　过了不知道多久。
　　‘诶？我怎么还不死？’
　　把自己一生回顾了个遍的李伟奇，又有点迷茫了。
　　忽然，一旁黑暗中有微光闪烁。
　　李伟奇下意识有些好奇，魂魄就开始不由自主地朝微光慢慢靠近。
　　他有着最基本的警惕心，担心这是某种新型的审讯手段，此前他就听到人说过……
　　“李伟奇？”
　　苍老、遒劲的嗓音自前方缓缓飘来。
　　李伟奇一个激灵，那点微光朝他撞了过来，撞出了一片光幕。
　　他下意识地用手背遮眼，耳旁听到了鸟鸣，鼻尖嗅到了花香，等他放下手，发现自己正置身于一片树林之中。
　　远处青山如黛，近处松柏成林。
　　脚下是长着青苔的石板路，路的尽头能看到一个小小的篱笆院落。
　　一切感觉都是如此真实；
　　就是，李伟奇抬手去摸自己的胸口，手掌没有接触到任何实物，就这么穿了过去。
　　诶，不是真实的。
　　“小友。”
　　那苍老的嗓音再次传来。
　　就听吱呀一声，小院的草屋木门被人拉开，有位童颜鹤发、身穿青袍的老道，提着拂尘缓步而出，对李伟奇含笑召唤。
　　“这边来。”
　　李伟奇指了指自己的鼻子：“我？”
　　“这里还有其他人吗？”
　　老道温声道：
　　“有一人唤作王征，还在你们那得了个黑色风暴的雅名，你可知晓？”
　　李伟奇连忙点头，笑道：“他是人人敬仰的大英雄，还是拯救了不知道多少人的大人物，我当然听过这个名字。”
　　老道眼底带着几分笑意。
　　他缓声道：“你这戒心却也合情合理，此间你遭的罪，贫道都知晓……是王征让贫道过来寻你的。”
　　李伟奇明显怔了下。
　　他顺势笑道：“这位大人物怎么可能知道我这个小人物？”
　　“因为你曾给过他一封信。”
　　老道轻轻甩动拂尘，李伟奇自行飘入了小院中，坐在了一棵歪脖子树下的蒲团上。
　　提到信，李伟奇的表情终于不太一样了。
　　老道轻声说：“你不只是给过他一封信，与他初次见面，是见到了他的战傀，被他当做了传话的信使。”
　　李伟奇皱眉看着眼前老道。
　　“您……到底是谁？”
　　老道手中拂尘轻轻抖动，几个火柴人从拂尘中跳了出来，一个掐印、一个施法、一个御剑。
　　这些都是王机玄的‘独门’手段。
　　李伟奇看的眼花缭乱。
　　老道轻叹了声：“王征之死，乃是他本事不足，未能破开此局，只是伤了些刃兽的皮毛……看你还有些疑虑，也罢，让你看看他传回来的这段记忆。”
　　老道对着李伟奇抬手一点，李伟奇下意识闭目凝神，看到了一段第一视角的战斗画面。
　　这是王机玄自己的记忆片段，当然不会作假。
　　李伟奇精神狂震，睁眼瞪着眼前老道。
　　老道含笑抚须，缓缓点头，继续保持着高人风范。
　　这老道缓声道：
　　“王征虽死，此界凡人依旧遭受兽灾横祸。
　　“你也不必担心，王征的魂魄已回归上界，只是因此次考核不顺，且受了创伤，后续要关他三千年让他好生反省。”
　　“三千年……”
　　李伟奇忙道：“这位、这位老爷子，您别这样，您不知道黑色风暴先生面对的敌人有多强大，他在这么短的时间内对世界产生了巨大的影响，杀死了那么多的王级刃兽……”
　　“无妨无妨，三千年也不过是仙人打个盹儿罢了。”
　　老道笑着摆摆手：
　　“你这人倒是心肠不错，自己刚受了十日磨难、戮身之苦，却还想着为旁人求情。”
　　李伟奇惨笑了声：“心肠不错什么的，却也没什么用途，我就是个小虾米，试着在泥潭中挣扎了几下，才知道，自己看到的天空只是天空，那并不是自己的东西。”
　　老道轻叹了声，却也不卖关子，直接切入主题。
　　“贫道救你性命，也是为了委托你一事。”
　　“您说就好……我也不知道该如何称呼您。”
　　“山野老道罢了，不值得什么称呼，唤贫道道机老人就可。”
　　老道抚须轻吟：
　　“王征自是不甘心这般退场。
　　“但他魂魄受损，若是强行回返，怕是会灰飞烟灭，所以贫道故意关他一段时日，让他修生养息，再来完成他并未完成的使命。
　　“这般试炼，是他通往上界的必经之路，而今已然遭重，贫道是他师兄，也不愿见他陷入自身执念，故，想为他寻一二帮手……”
　　“我愿意！”
　　李伟奇定声说着。
　　老道都愣了：“你愿意什么？”
　　“做他的帮手！”
　　李伟奇双眼迸发光亮：
　　“我等了二十多年就在等这个机会！为了人类复兴，为了文明存续！我已经死一次了，这个灵魂如果能发挥作用，我愿意做任何事！
　　“请您给我这次机会！”
　　他低头请命。
　　整个魂魄都散发着浅浅的光亮。
　　正气逼人。
　　这种人其实是可怕的。
　　‘老道’的扮演者，某道长现在也有点犹豫了。
　　李伟奇有理想、有抱负、有演技，还有特长，能屈能伸、意志坚定，确实是个做大事的人才。
　　但这种人，又很难掌控。
　　如果他走向邪路，那比普通恶人还要歹恶。
　　不过……
　　这样的人不去培养，难道要去培养孟烬吗？
　　“孺子可教，善莫大焉。”
　　老道手中拂尘轻轻晃动，扫在了李伟奇身上，缓声道：
　　“有个问题，你那唤作安吉尔的情缘，可还有旧情？若你为情所困，反倒容易误事。”
　　李伟奇张张嘴，眼底多了几分茫然。
　　他此前那英姿勃发、斗志昂扬的模样顿时消失不见。
　　李伟奇皱眉思索着，不多时竟是黯然神伤。
　　“我差点成为一个父亲。”
　　他苦笑着：
　　“我从来不知道这件事……如果知道的话，那我可能……
　　“我也不知道自己会做什么选择。
　　“我能想象到我跟安吉尔一起生活的场景，我们有了孩子，可以有一个温馨的家庭……只是……我心很乱，我不知道该怎么面对这件事。
　　“命运像是跟我开了一个玩笑，当我义无反顾投身为人类奉献的事业，我触手可及的家庭……”
　　他失神地看着前方，双眼失去了光亮。
　　老道轻叹了声，温声道：“你魂魄也有受损，勿做他想，先在此处疗养几日贫道稍后来寻你。”
　　言罢，老道站起身来，手中拂尘轻轻一晃，已是消失不见。
　　李伟奇挠了挠头，想懊恼但又懊恼不出来。
　　他好像错过了某些机会。
　　不过……
　　都这样了，管它呢。
　　先让他悲伤一会儿吧，为了不知道是儿子还是女儿的宝宝。
　　……
　　王机玄在地下找了个宽敞点的岩缝，坐在那一阵思索。
　　老道自然就是他假扮的，用符箓弄了个简单的幻境，也不是什么高明手段。
　　他把牡丹放了出来。
　　在这种没有太多氧气的环境，也就牡丹这个机械体与他这个金丹修士，可以轻松如常地活动。
　　“长官，怎么样了？”
　　“魂魄救下来了，收入了润魂符中静养，这符只能用三天，三天内要帮他找个身体。”
　　王机玄轻轻叹了口气：
　　“我在犹豫，要不要传点魔功给他。”
　　“呃，魔功指的就是那种黑气的功法吗？”牡丹小声问，“您不是说，魔功很容易影响人心性吗？”
　　“确实如此，但魔功能速成啊，就算让他顺利夺舍重生，他也没有安安稳稳修行的环境。”
　　王机玄简单道：
　　“我个人倾向是不想传道法，最多传授些佛经或者魔功。
　　“李伟奇这个人才，我很中意，培养得当以后能独当一面。
　　“唯二让我犹豫的点，是要不要传功，传魔功的话又该传哪一门，他这种性格如果走到我们对立面，比普通邪魔更有破坏性。”
　　牡丹捏着自己白润的小下巴仔细思考了好一阵。
　　王机玄一拍大腿：“先给他找个身体吧，再说其他事，最好是在半个月内安顿好。”
　　牡丹笑道：“身体应该好找呢，这里到处都是灌注实验。”
　　灌注实验……
　　王道长灵光一闪，灵识注视着各处区域。
　　牡丹说的对，找个刚死的年轻躯体，在这里简直轻而易举，甚至还可以轻松地找到一些改造失败的灵能者。
　　先给李伟奇安排上，后续再考虑教他如何修行。
　　灵能者是没办法走正统修行路子的；
　　不过，王机玄在吴满、郑士多他们身上，也摸索出了一条可行的路子。
　　刚才的灵光，却是不可轻易辜负。
　　离开前，在这些灌注池附近找找有没有怨魂，给灵能之都来个百鬼夜行，似乎是个不错的主意。
　　王道长眯眼笑了。
　　他刚要实地勘测，牡丹这边忽然开口：
　　“长官，麦小妹找到线索了！刚发来了消息！我们要找的那个活体博物馆，呃，就在沉寂之球内部。”
　　王机玄：……
　　老道粗话。

第324章 圣女的降生
　　沉寂之球；
　　六老被傅坚用核弹镇压后，特意修建的巨型球状结构，用来抵消核弹对整个灵能之都的威胁。
　　那里面的主要建筑就是六老居住的教堂。
　　教堂中大概率有向下的通路，可以抵达三灵修者的飞船。
　　王机玄此前最担心的事还是发生了。
　　他来灵能之都并不是为了开战，更不是为了搞什么无聊的政治斗争。
　　灵能之都酝酿攻势，老傅那边必然是有应对的。
　　那又不是没了他就运转不了的体系。
　　王机玄过来就是为了搞药草，然后带着药草去找他的树人老北鼻，为自己炼制一枚珍贵的晋元丹，早点迈过金丹到天地桥境的过渡。
　　六阶天地桥，一步一天梯。
　　这对王机玄而言，也就是重新走一遍，没什么太大难度。
　　现在他唯一欠缺的资源就是时间。
　　只要迈上去，金丹就可蜕变为元婴，自此走向重修元神之境！自身实力到那时，也可勉强够看，能跟光明之翼三灵修扳扳手腕了。
　　故，王机玄必须尽可能的缩短这种瓶颈期。
　　“长官，可以尝试让外部配合，给他们制造一些混乱和压力，然后我们趁乱进沉寂之球寻找您要的药草。”
　　“先不急。”
　　王机玄看着掌中润魂符：
　　“还是先做好，探查沉寂之球就会被灵修者反窥的准备。
　　“让大妈继续打探消息，叮嘱她不要轻举妄动。
　　“我先把李伟奇的事搞定吧。
　　“救都救了，总不能半途而废。”
　　“好的。”
　　牡丹主动走到王机玄手边，被手镯纳了回去。
　　她不忘汇报一句：“今天的生存信号已经发给菱童上校了唷。”
　　“她又升官了？”
　　“没办法，她的战功实在太多了。”
　　牡丹轻啧了声：
　　“您给了菱童上校太多助力。
　　“她现在是唯一一个，身体强度堪比A级身体强化类灵能者的半人机甲战士，体内还没灵能回路干扰机甲运转。
　　“现在的菱童上校，已经能够跟三代机甲一桌吃饭，开始更新过载模块，后续能拥有堪比黑色贝壳教官的战力。
　　“不知道有多少年轻的战斗姬，正在深夜无比惋惜，觉得自己错过了追求黑色风暴的机会呢。”
　　道长眯眼笑着。
　　他对牡丹的调侃并不怎么上心。
　　虽然很久没见菱童，心里十分想念，但现在明显不是享乐田园的时刻。
　　如今看起来一切都很平静；
　　这是因为王机玄只是在地下活动，还没有直接露面。
　　他只要一公开现身……
　　那些天雷地火，怕是早已饥渴难耐！
　　先回到李伟奇的问题上。
　　王机玄想在灵能之都扎入一根钉子，李伟奇的灵魂就成了最佳的选择。
　　在灵能之都这种地界，李伟奇的新身体并不是问题。
　　——这里每天都有一批人类，因为灌注实验而死去或者重伤。
　　现如今的问题，就是李伟奇的心气儿损了。
　　这家伙的魂魄像是被打击到了，郁闷了半天，依旧没能从那种颓丧的情绪中挣脱出来。
　　王道长先找了个地方修行，一边等李伟奇调整好状态，一边继续观察整个灵能之都。
　　唯有知己知彼，才能百战百胜。
　　很快啊王机玄心有所感，看了眼润魂符，额头挂起了三道黑线。
　　不是！
　　一個大男人家，怎么开始哭哭啼啼的了？
　　之前那股狠劲儿呢？
　　虽然魂魄状态心里脆弱一点也可以理解，但也不该最起码不能……哭成个梨花带雨、雨后海棠吧？
　　跟个大姑娘似的。
　　就这样，王机玄等了一整天，依旧不见李伟奇魂魄的情绪好转，还是选择出手干预。
　　他还有一堆大事要做，不能在李伟奇这耽误太久。
　　王机玄一缕魂魄化作的老者刚入润魂符，就被李伟奇一把抓住胳膊。
　　“我差点就有了一个孩子！”
　　李伟奇抽了抽鼻子：
　　“多大的胎儿能有灵魂？能不能救一下？我当牛做马下辈子都报答您！”
　　王老道无奈道：“胎儿是没有魂魄的，只有降生前才开始凝聚魂魄，若是没有轮回转世而来的灵魂，胎儿自身就会诞生一个魂魄萌芽，生长到一二岁才有完整魂魄，这也是诸多幼儿容易被惊吓的原因。”
　　李伟奇叹了口气，喃喃道：“听着好不科学。”
　　“贫道讲的是玄学。”
　　王老道抚须轻笑，缓声道：
　　“时不我待，贫道也无法让这一缕神念在这颗星球停留太久，该做正事了。”
　　“哎，是，做正事。”
　　李伟奇抬头看向王老道，眼底带着几分茫然：
　　“那我能做到什么？我其实已经失败一次了。”
　　“你能做到很多，可不要小瞧了贫道，也不要小瞧了你自己。”
　　王老道带着李伟奇落座，缓声道：
　　“王征若要归来，怎么也要三五年后，三五年后会发生什么，谁都说不准。
　　“所以，你愿意成为我仙界在地球的新代言人吗？”
　　李伟奇眼底多了几分光亮，很认真地回答：“如果我可以的话……如果您不怕我把事情搞的一团乱遭……嗯，我可以试试。”
　　“善。”
　　王老道一甩拂尘，娓娓道来：
　　“莫要耽误时日，单是要传授你修行之法，引导你迈入修行之门，最短也需要一二日。
　　“此地离仙界太远，灵气不足，但所幸有那刃兽晶核之物，可替代灵石灵脉，所以你有了修行法后，也要尽可能去找寻足够的晶核。
　　“此外，贫道观这灵能之都，多垂死之人，此间有诸多高阶灵能者可为你取用，只是灵能者体内有那灵能回路，会反过来干扰自身修行，此间较难取舍。
　　“今日且让你做选择。
　　“伱是想要一条登天梯，入主普通人的躯体，道阻且长、徐徐前行，他日说不定有渺茫之机步入仙界福地，还是想要速成之法，入主灵奴之躯，炼化自身灵能？
　　“此间皆由你而定。”
　　李伟奇仔细斟酌着这些话。
　　两条路，一条上限高，但进度缓慢，从普通人开始一步步前行。
　　一条可速成，算是捷径，但上限不会太高。
　　如果让李伟奇此时来选，他其实想走第一条路，稳扎稳打；
　　但李伟奇联想到了老道此前说的话，心底念头飞速转动。
　　他明白老道的意思。
　　黑色风暴王征三五年后就会回返；
　　黑色风暴需要一个先锋，来打造一个‘新的地基’，此间可能要培养一方势力，或者单纯的扎一根钉子在灵能之都内部。
　　他李伟奇就是那根钉子。
　　灵修者；
　　刃兽；
　　岌岌可危的人类文明。
　　“您知道的。”
　　李伟奇抬头看向王机玄的这一缕灵魂：
　　“我喜欢走捷径，就跟我此前这段人生，把战场选在了安吉尔的身体上一样。”
　　他站起身，恭恭敬敬地鞠躬：
　　“请您赐给我速成法门，帮我尽可能找一个较高的灵能者起点！我会尽我全力，成为黑色风暴先生的得力臂助！”
　　王机玄心底暗自一叹。
　　‘贫道竟然都有点小感动了。’
　　‘也罢，拿点真本事出来！’
　　“来来来，你且坐在此间，贫道为你讲授何为修行，此间有功法名为《龙蟒变》，乃贫道自一门功法中修改而来，可炼化刃兽残魂为自身所用。
　　“只是修行此法需谨记，不可起杀心、不可炼人魂，否则必会堕入魔道。”
　　“是！”
　　“你没有躯体，我就笼统的为你讲述打坐与周天，此功法先传你半部，待你再遇王征自会得下半部。”
　　王机玄这并非藏私；
　　主要是……龙蟒变的下半部，他还没改完。
　　第一次正式传授此间之人修行之余，两人之间还有一段很特别的对话。
　　“前辈，我有个不情之请。”
　　“讲就是。”
　　“如果能找到合适的身体，灵能越高越好，哪怕是个女人也无所谓。或者说，最好是个漂亮点的年轻女人。”
　　“嗯？为什么？”
　　“在灵能之都，有实力又漂亮的女人很吃得开，更容易获得资源，那些上位者很喜欢这样的猎物。我们的时间并不算充裕。”
　　“随你，不过身体可不是随意更换，你也只有这一次机会……此前你也是异常勇猛，真就这么舍弃了？”
　　“一切都为了种族和文明更好的明天，我自己并不重要。再说，那种事男人为了寻找几秒的快乐而奉献大部分体力，女人只要给一点声音上的反馈就能一直享受，也没啥不好舍弃的。”
　　“这……那万一安吉尔没有打掉你的孩子？”
　　“也无妨，我以后不能暴露，反正做不了ta爸爸的，那不如做ta后妈！”
　　王机玄：……
　　他有时候是真搞不懂这颗星球上的年轻人。
　　算了，随他吧。
　　尊重他人选择，勿管变态与否。
　　反正，李伟奇怎么也不可能变态的过老郑。
　　润魂符构造的幻境中，林间小屋、老道青年，渐渐随云烟散去。
　　符箓外是一片黑暗。
　　过了不知道多久，一张大手揭走了这张符箓，其内一抹魂魄带着一缕金光缓缓飘出，化作了模糊的人形。
　　……
　　两个小时后。
　　灵能之都东南方向，一座有着五十万人口规模的地下卫星城。
　　这里应该是近二十年修好的，采用的是最新型的地下堡垒结构，主体是中间十层那数十个大大小小的实验室。
　　每个实验室都有一到两个项目；
　　大部分的项目都属于是骗经费的性质，研究出来的东西奇奇怪怪，没什么实际应有价值。
　　此件也有一些实验项目，承载着实验团队深沉的心血，得到了灵能之都高层的关注。
　　比如万文轩老教授负责的【神域2.0】项目。
　　如果王机玄没记错，沈琼霖就是神域项目的受害者，这个神域2.0，应该就是沈琼霖出名后，重新启动的新实验。
　　此刻，万文轩老教授的专属实验室内。
　　项目组几十人围在一个透明的玻璃房前，表情都有些低沉。
　　到底哪一步做错了？
　　耗费了七年的时间，论证了数百次实验方法，死亡了四百多个素材；
　　而今，万老教授重复了【神域1.0】项目主理人的壮举，将自己的孙女，一位接受了灵能灌注实验后成了植物人状态的年轻女孩，列为了实验的最终目标。
　　两个月的时间，一切进展都很顺利。
　　他们的项目已经无限接近成功。
　　而这个名为‘万霖倩’的女孩，思维活跃度忽然直线降低，浑身器官都开始缓慢衰竭，体内那股庞大的灵能也像是失去了作用，并没有保护器官。
　　“到底哪里做错了？”
　　万文轩老教授不断低喃着。
　　一旁有个中年男人道：“老师，可能不是我们做错了，而是此前的项目资料就是有问题的，沈琼霖只是一个偶然情况下诞生的异类。”
　　“沈琼霖的大脑构造跟我们相同，但她的大脑运算能力确实超出了我们理解的范围。”
　　万文轩老教授叹了口气：
　　“如果我们能复刻这个奇迹，我们将会获得灵能和科技之外的第三条路，拯救整个人类文明。
　　“我的孙女也能有希望能活过来。”
　　一旁有个老奶奶问：“沈琼霖现在就常驻在D5综合战区的总指挥部附近，不如问询一下她当年有关的实验细节。”
　　旁边有人提出不同意见。
　　“傅坚是灵能之都的敌人，我们怎么问询？没有路径的。”
　　“现在灵能之都的日子也不好过，我们这次实验如果再失败，说不定，后续项目都会被砍掉。”
　　“唉，人类的大脑，终究还是太复杂了，不能对大自然没有敬畏之心。”
　　“先想想怎么把霖倩救回来吧！她才十九岁！”
　　“可是，造成她这种状态的主要原因，其实还是灌注实验，我们用这个项目也有可能把她从植物人状态唤醒……”
　　“好了，”万文轩老教授低声道，“大家都离开吧，让我跟我孙女独处一会儿。”
　　众人没多说什么，各自转身离去。
　　老教授摘下眼镜，有些颤巍巍地坐在了玻璃窗外，注视着病床上躺着的女孩。
　　与此同时就在隔壁房间的衣柜中，王机玄从墙壁中钻了出来。
　　混凝土也是土嘛，可以遁。
　　“你确定吗？”王道长用老道的嗓音问着掌心的灵魂。
　　“是的，”李伟奇坚定地回答着，“这个女孩很不错，A+级的灵能，像是一块璞玉，外貌更是出挑，很容易就能在灵能之都混开，最好能成为一颗闪耀的明星，迅速提升自己的影响力。”
　　“好，她的魂魄昨天已经消散了，所以你这并不是夺舍。”
　　王机玄提醒道：
　　“你要记住，这条路一旦踏上去，就没办法没有回头。
　　“贫道不可能再回返此界，帮你再换一具躯体，若你下次陨落了，大概也就魂飞魄散。”
　　“无妨。”
　　李伟奇洒然而笑：
　　“人生就该大闹一场然后潇洒离去。
　　“我已经死过一次了，还有什么可惧怕的？您放心，我绝不会将您传授的功法传给任何人，如果我再次被俘获，那我将会第一时间燃烧自己的灵魂，不会留下任何痕迹。
　　“我会成为一根毒刺，一颗钉子，克制自己的仇恨和欲望。
　　“一切，都为了人类文明能在这片星域继续延续。”
　　王机玄点点头，他轻轻挥手，身形立刻遁走；
　　隔壁玻璃房，那个女孩的睫毛开始微微眨动，一旁的仪器上，各类指数开始缓慢回升。
　　这些都跟王机玄没关系了。
　　他救了李伟奇，留下了半部‘小’魔功，便不再用灵识注视此地，将目标放在了灵能之都的绝对核心区域，沉寂之球。
　　‘先试着查探一下。’
　　‘情况不对就立刻远遁。’

第325章 关键情报
　　探查沉寂之球的第一步，当然是要远离沉寂之球。
　　王机玄现在的灵识‘清晰’探查范围是三十五公里，如果用灵识类术法，可以探查到八十公里外的模糊画面。
　　正常来说，普通金丹境修士的灵识探查极限就是五十里；
　　王机玄的这种探查范围，也侧面说明了他在凝丹境时，元魂之力的积累有多雄厚。
　　唯一可惜的就是……
　　当初那个已成气候的龙蟒异魂，已经变成平息上次刃兽全面暴动的献祭品。
　　不然他现在就有双金丹的战力了。
　　也无妨。
　　单论本体金丹境后期圆满的实力，加器、丹、阵、符、术、遁等绝活，他已经可以直面SS级灵能者。
　　王道长在灵能之都边缘找好藏身地，尽量远离沉寂之球，施展灵识秘法，让灵识如流水般缓缓延展开来，一丝一缕地开始入侵此间。
　　进去了。
　　因为视线秘法的缘故，此刻王机玄的灵识就如一只飞蛾，在沉寂之球内侧呼扇翅膀前行。
　　‘沉寂之球的墙竟然这么厚！’
　　‘老傅安排的核弹，确实只能摧毁内部……上面还有很多引导能量垂直向上释放的设计……’
　　‘怪不得老傅一直不摁核弹按钮，摁了虽然能干掉六老，但对灵能之都不会有太大损伤。’
　　‘更别说六老如果被灵修者及时摄入亚空间，可能都炸不死。’
　　王机玄想到这，心底也是多了些感慨。
　　傅坚能在灵能之都的压力下撑五十年，何尝不是一个奇迹。
　　他打量各处，很快就被居中的教堂式建筑吸引。
　　围绕教堂建筑有三层结构，随处可见茂密的绿植。
　　王机玄克制住进入观光的冲动，仔细搜寻各处，很快就有所收获。
　　在沉寂之球西北角，有一片密集排列的玻璃房，每个玻璃房都是一个独立完整的生态系统，体积不大，却生活着许多生物。
　　许多穿着白大褂的工作人员在里面活动，就近还有几個小型的实验室。
　　‘活体基因库。’
　　王道长挑了挑眉，灵识小心翼翼地靠近，身体下意识的屏气凝神。
　　很快他就有所收获，发现了碧游草的踪影。
　　又仔细寻找半个小时，在另一个玻璃房中找到了天鹤地瑞藤。
　　本来，王机玄对这些药草的年份没有任何‘奢望’，只要能找到活体，搞一截带走，就能去找‘树人老祖’不断培育。
　　但这里有几根天鹤地瑞藤已经长到了手腕粗细，少说也能相当于百年灵草！
　　怎一个妙字了得！
　　不过，第三种灵药金霞果，王机玄仔细找了一圈，也没发现具体影踪。
　　不敢探查太久，王机玄很快收回灵识，躲在地下仔细琢磨。
　　这次探查也让他有了底气。
　　——那三个灵修者并没有发现他的小动作。
　　按道理来说，三者缺一也无法炼丹，大可不必继续冒险。
　　可万一，他在其他地方能搞到金霞果呢？
　　道长想了想还是决定让蜻蜓大妈试试，如果能凭蜻蜓大妈的人脉搞出来两种药草，那就再好不过了。
　　闯入硬抢？
　　那纯属失了智。
　　“牡丹，给蜻蜓大妈发个消息看能不能从那些玻璃房中把这两种植物搞出一些活体样本……”
　　牡丹迅速开始操作。
　　王机玄也不急，在地下找了个灵气相对充沛之地，让自己进入了浅层入定。
　　两天后。
　　蜻蜓大妈发来会面邀请，王机玄带着牡丹重返灵能之都地下，在第二层进入了蜻蜓大妈的秘密房间。
　　……
　　“这个先给你，能在这里面存活三个月。”
　　蜻蜓大妈将一颗类似水晶球的圆柱体摆在了王机玄面前。
　　里面是一颗碧绿小草，叶片尖端类似四叶草，茎部有着锯齿结构。
　　碧游草轻松到手！
　　“谢了，”王机玄放下了两颗丹药，将这小草交给牡丹。
　　牡丹也不避讳，当着蜻蜓大妈的面，开始检查扫描上面有没有额外的装置。
　　蜻蜓大妈并不介意这种验货的行为，为王机玄递过来一瓶冰啤酒。
　　她提前准备了几个小菜，好好款待了下自己的大金主。
　　“那个什么藤也有眉目了。”
　　蜻蜓大妈简单道：
　　“为了减少知情者，我通过倒卖各类珍贵物资的二手贩子，用D2综合战区某权贵家族的名义，在寻找一些珍稀动植物。
　　“第一批十二个样本，就是为了掩护这颗小草。
　　“很简单的小技巧。”
　　她给自己点了一颗细细的香烟。
　　王机玄这才注意到，大妈今天的妆容艳丽且自然，身上的紧身衣包裹着健美性感的身段，与当年初见时简直判若两人。
　　王机玄问：“那个滕蔓还要多久？”
　　“一周左右，”蜻蜓大妈抖了抖烟蒂，“你说的半个月，我就按照这个来安排的……那些植物确实送去了D2，后续你不必担心。”
　　王机玄笑道：“那我就继续等你的好消息了。”
　　“第三种药草没有影子，”蜻蜓大妈有些遗憾，“不然我就能多赚你一点人情了。”
　　“你现在也帮我很多忙了。”
　　“其实远远比不上你当初给我的。”
　　蜻蜓大妈耸耸肩，话锋忽然一转：
　　“有件事我想跟你商量下，算是我这边的私人请求。”
　　蜻蜓大妈指了指牡丹。
　　牡丹轻啧了声：“我跟长官可是无话不谈的。”
　　“嗯，”王机玄也道，“几乎我所有对外交流的信息，都是牡丹一手操办，不用避开她。”
　　蜻蜓大妈眨眨眼：“也就是说，牡丹知道伱所有秘密？”
　　“好吧，这个只有一小部分，”牡丹有些失落，“很小一部分。”
　　道长讪笑：“有什么事要请我帮忙？直说就好。”
　　“我想夺权。”
　　蜻蜓大妈平静地说出了这四个字。
　　王机玄、牡丹同时身形后仰。
　　“具体是？”牡丹问。
　　“有没有办法，可以让我实力更进一步？”
　　蜻蜓大妈像是在说一件微不足道的小事。
　　“自然派的软弱让我愤怒，我的老师们已经不是站在人类的立场考虑问题，他们已经被灵修者洗脑了。
　　“回到灵能之都后，我不止一次感觉到无力，那是一种在深海中慢慢沉底的无力。
　　“我只能让自己别去管他们，做好自己的事。
　　“像你说的那样，问心无愧就够了。
　　“可实际上，看过了前线厮杀奋斗的人类战士，再看这些人，总感觉他们像是食腐的虫子，是趴在皮肤上吸血的蚂蟥……那不如我站出来，去改变他们！”
　　王机玄忽然笑了：“我劝你还是打消这个念头。”
　　“为什么？”
　　“因为力量来源决定了所有灵能者的立场。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“灵修者存在一天，灵能者就只能是他们的奴隶。
　　“我的建议是，不要去想这些了。
　　“你现在已经做了很多贡献，如果不是有你帮助，人类军方那边会更加难熬。”
　　蜻蜓大妈颓然一叹，苦笑道：“这种日子我真的不想继续过下去了，我感觉自己早晚会被逼疯。”
　　“我觉得你可以听听小花婷的音乐，然后再好好睡一觉。”
　　王机玄起身告辞，顺手收回了牡丹：
　　“我不能久待，你后续还是小心行事。”
　　蜻蜓大妈欲言又止，只是问：“不多喝一杯吗？”
　　“你想说什么？”
　　想说什么？
　　欲望罢了。
　　蜻蜓大妈很想试试刺激点的一夜情，不过话到嘴边，她竟然会不好意思，灵机一动就道：
　　“一个情报，不太确定的情报。”
　　蜻蜓大妈抱起胳膊：
　　“我怕误导你，所以在犹豫要不要告诉你。”
　　窥破了某中年女灵能者心理活动的牡丹，淡定地推了推鼻梁上并不存在的眼镜框，并未戳破。
　　王机玄天真烂漫地问着：“什么情报？说就好了。放心，你现在就算说灵能之都马上大举进攻D5，我都不会有半点现身阻拦的念头。”
　　“那就好。”
　　蜻蜓大妈有点敷衍地应着，找了份在她看来并不算重要的情报，分享给了王机玄。
　　……
　　冰天雪地中，王机玄施展水遁，在厚厚的冰层下飞速滑动。
　　他已离了灵能之都，正朝北方直冲。
　　蜻蜓大妈给的情报还真引起了他的兴趣。
　　‘北极点附近有个特殊的实验室，已经存在了六十多年。’
　　‘那里一直是绝密的状态，由六老之外的两名SS级灵能者负责，那两个强大的灵能者平时不会在灵能之都现身，就算是我的老师们，也对他们的身份讳莫如深。’
　　‘但那里的资源是从灵能之都输送过去的，所以我拿到了那边需求物资的账目。’
　　‘根据我推测，那里常年驻扎着几千人，有几百个灵能者，有大量的器械易损件源源不断送过去，这让我怀疑那里可能有一个巨大的……钻井。’
　　‘他们不知道是在钻探什么，如果六十年都不停，而且利用了灵修者的技术，说不定都快把地球挖穿了。’
　　‘这个情报我几个月前就已经注意到，想卖给人类军方，只是一直没有人问这方面的事。’
　　蜻蜓大妈给的这个情报或许会很关键。
　　她不知道地下有什么，但王机玄可是一清二楚。
　　那个远古文明的遗迹就藏在地下最深处！
　　六号灵能者曾说找到了进入遗迹的方法，说不定就是指的这个方式……物理意义地钻下去。
　　疑窦随之而来。
　　凭人类现在的科技，致密岩层并不好突破，地下的高温应该也很难持续克服，地球半径几千千米论他们不太可能真靠钻地接近环绕地心的那个巨大灵气团。
　　总之，凑近查探下吧。
　　反正有灵识，不轻易靠近就好了。
　　“长官，”牡丹问，“要不要先把情报共享给总司令？”
　　“嗯，共享吧，这类请求后续不用问我。”
　　“是。”
　　王机玄灵识边缘已经捕捉到了一片冰屋，大概一个千人小镇的规模，大量灵能者在巡逻。
　　他应该找对地方了。
　　冰屋群下方，那深色的海水中，几条巨大的管道向下延伸，联通了建造在海底的拱形建筑。
　　王机玄并未贸然靠近，催动灵识秘法，在远处仔细查探。
　　这个建筑有几十年的年头了，里里外外分成了三层，外圈直径超过两百米，内圈直径只有一百四五十米。
　　透墙看进去，其内有着大量的脚手架，脚手架正下方，一个正在闪烁着微弱光亮的巨坑，向下塌出了大概数百米。
　　好家伙，真的在打洞！
　　不过，不同于人类文明的科技钻井，这里满满都是灵能科技。
　　坑底有着一大片灵能符文，这正是那些微光的来源。
　　王机玄仔细感应，很快就察觉到，下方有乾坤波动……
　　坏了，难不成真被他们找到了？
　　这里已经存在六十多年，王机玄倒也不必急于一时。
　　他解了水遁，节省法力，钻去了上方坚冰，开始大摇大摆地在钻井附近打坐，灵识延展过去，仔细观察下面的情况。
　　王道长很快发现端倪。
　　根据王机玄当前感应到的，地球的地心被那个巨大的灵气团包裹，而灵气团向外不断延伸出一条条通路，向外传送、回收灵气。
　　由此构成了从浅地层到地心的灵气大循环。
　　他‘眼前’这个巨坑，就是上下灵气通道的一个节点。
　　从这里，还真有可能找到进入地心灵气团的路径……
　　王道长没有轻举妄动，静静蹲守。
　　这里的灵气浓度是地表平均灵气浓度的两倍，虽然远远比不上支柱刃兽体内，但也挺适合修行。
　　——支柱刃兽体内可是洞天福地级别的修行宝地！
　　第一天、第二天，这里重复着单调的日常。
　　不断有人往巨坑里面运送设备，巨坑底部的符文轻轻闪烁光亮，伴随乾坤波动，那些设备就会消失不见。
　　终于，王机玄等候五十四个小时后，两个中年模样的男女，并肩走在一座脚手架上，聊着一些无关紧要的话题。
　　这是两个SS级灵能者，体内灵能数量堪称恐怖，比王机玄印象中的风老要强出一截。
　　他们忽然聊到：
　　“……最近一年的收获比过去六十年都大。”
　　“是啊，不知道为什么，那个遗迹像是完全苏醒过来了，灵气通路异常活跃，最多再有两三个月，我们就能触及到那个地方的外围了。”
　　“三位大人会怎么奖励我们？”
　　“奖励？不要多想了，能把我们调去人待的地方，那就谢天谢地了。”
　　“你想去糟蹋精壮的汉子了？”
　　“我能有你糟蹋的厉害？现在的我，已经没有了世俗的欲望，只想去见证一个伟大文明的复兴。”
　　“得了吧，三位大人并不会时刻注视我们，你这种阿谀奉承没什么用……”
　　两人散步一个多小时，乘坐上下电梯去了巨坑底部，伴着微光消失不见。
　　王道长摸了摸下巴，坐在冰层中陷入了沉思。
　　当前修行顺遂的情况下，他其实并不想节外生枝。
　　不过，如果真被光明之翼三灵修先一步找到这个远古文明，那可能就有点不妙了。
　　他并不想过早面对完全体的灵修者。
　　看来，必须要找盟友交涉一下。

第326章 以后喊我艾米娜
　　魏尔艾米娜图克最近越发烦躁了。
　　自从十九王兽冲击76堡垒，黑色风暴‘力竭战死’，她心情就变得有些灰暗。
　　哪怕她提前得了王机玄的传声，知道他只是躲起来修行；
　　但这种被压制、被刃兽逼迫，而自己又没有任何反制手段，让她十分无力。
　　就算她想牺牲一些东西来换取力量，核心回路也没有类似的技术支持。
　　王征传给她的那些手段，根本不是她喜欢的攻击手段，虽然她能更轻松地调动自身灵能，却远远做不到超出核心回路允许之外的事。
　　灵修者被核心回路限制死了。
　　‘所以到最后，我什么都做不到。’
　　五号轻叹了声。
　　她此刻正坐在76号堡垒遗迹附近的沙丘上，这里有一辆藏在沙子中的补给车。
　　过去几个月，当她心情烦闷的时候，就会来这里躲躲。
　　没人知道她在这。
　　与往常一样，她坐在沙丘顶看了一阵蔚蓝天空，穿着牛仔裤与蝙蝠衫、留着金色齐耳短发的她，就如那些赛博朋克风格画作中的女主角，只是眼神多了几分宛若文艺少女的忧郁。
　　“唉。”
　　五号轻轻叹了口气。
　　叮叮。
　　补给车中传来了一声提醒音。
　　五号活动了下脖子，低头走下沙丘，跳到了全息幕布包裹的补给车内，寻到了向甜甜孝敬她的联络器。
　　【新1号灵奴（甜甜）：主人人，我这边做了超好吃的蛋糕，是好不容易搞来的一点优质淀粉，你要试试吗？】
　　五号额头挂了几道黑线。
　　不是，这家伙没事卖什么萌呀！还主人人，恶不恶心！恋爱的腐臭味隔着屏幕都闻到了！
　　【夜之女神（灵修）：不吃，我喜欢吃臭的。】
　　【新1号灵奴：好吧。吃甜食可以让自己开心一点哦，主人人您最近总是有些郁闷呢，补给车一周能激活六次。】
　　【夜之女神：做好你自己的事。】
　　【新1号灵奴：我自己的事就是要让您天天开心呀。】
　　五号翻了个大大的白眼。
　　她就没遇到过这么没有边界感的灵奴！
　　低级的肉欲追求真有那么幸福？
　　哼，都是些低级趣味罢了。
　　【夜之女神：我现在需要安静。】
　　五号将联络器丢去一旁，转身想走，又犹豫了下，盯着联络器看了很久，最后轻轻啧了声。
　　“胡思乱想些什么，我可是寿命悠长的灵修者。”
　　五号伸了个懒腰，蝙蝠衫抖开，车窗照来的阳光，隔着蝙蝠衫描绘出了一个凹凸有致的身段。
　　她依旧保持着‘低功耗’的模样，这样有利于自身实力恢复。
　　闲着也是闲着，化化妆？
　　五号哼起了小花婷最新发的单曲，坐去了简易的梳妆台前，开始研究她最近刚染上的爱好。
　　粉底液、浅腮红试一下大胆的唇膏色……
　　如今人类虽然各类物资短缺，但化工产品相对富裕，化妆品随处可见，倒也不是什么奢侈的爱好。
　　很快，五号对着镜子左看看、右看看，对自己的这张脸蛋颇为满意。
　　忽然。
　　“你皮肤本来就很白皙光滑了，为什么还要用这些东西改变肤色，脸比脖子黑了一個度。”
　　五号身子僵在了那。
　　她像是见鬼了般，愣了几秒后猛地回头看向车窗。
　　王机玄正趴在车窗前，含笑注视着这边。
　　“欸！”
　　五号双眼忽地迸发出光亮，转身看着王机玄开口就是一句：
　　“你从哪蹦出来的！我为什么都没发现！”
　　“那只能说明你警惕性差，”王机玄笑着起身，转去一旁车门，一个健步跳了进来。
　　他还是牛仔裤加白衬衣的打扮，瞧着阳光开朗，纵然是在这漫漫黄沙中，也是一尘不染。
　　修士筑基辟谷后，自身已基本没有污垢，又有法力护持自身，只要不是受伤或者特殊情形，衣物总会如崭新一般，不用刻意更换。
　　五号已经回过神来，去水龙头处快速清洗脸上的妆容，嘴里还说着：
　　“等我下！我就是……嗯，无聊了……不要有什么过多的联想！”
　　“我联想什么了？你难道还有世俗的感情？一万七千岁的美少女。”
　　王道长啧了声，在随车的小冰箱翻找着自己最爱的小麦果汁。
　　“前几天我在北极圈，蜻蜓大妈不只是会化妆了，还整容了，看着就跟海报上的艳丽模特一样。
　　“她甚至还想跟我尝试一点刺激点的事。
　　“我知道这个时代的观念会比较开放，但这也太……我还是太保守了。”
　　“你保守？”五号嗤的一笑。
　　她抬头打量了下镜子。
　　果然还是用灵能浸润出来的如玉肌肤更有魅力。
　　五号悠然道：“垂涎你这具身体的女人可不少的，跟伱谈恋爱就让菱童实力有了质变，我就算是呆在这个废墟，也能听到各种各样关于她的传闻。”
　　“很正常，菱童是傅坚选中的继承人，按照新一代英雄在宣传。”
　　王机玄打开酒瓶就仰头灌了口，舒服地哈出口气：
　　“不闲聊了，我刚回来，现在见到我的就你跟蜻蜓大妈两个。
　　“你现在方便出动吗？”
　　五号抱起胳膊似乎有些嫌弃：“你没去找菱童？”
　　“当然，她在前线正忙，我也有正事。”
　　王机玄摇头晃脑：
　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“嗯？你这么快就倦了？”五号眨眨眼，“你们在一起才多久？我看那些人类书上不都是说，七年才会痒吗？”
　　王机玄：……
　　“这颗星球上的人类文明有着如此丰富的文化传承，你没事研究七年之痒干什么？”
　　“只是好奇，”五号略微耸肩。
　　“行吧，说正事。”
　　王机玄将自己在北极圈的发现简单说了一遍。
　　五号表情顿时变得严肃了许多。
　　她仔细思考着，低声道：“挖了六十年……要是真被他们挖穿了，事情就糟糕了。”
　　王机玄问：“你什么想法？”
　　“当然是去搞破坏，”五号简单道，“就算被他们三个发现了，我也能反问他们这是在做什么，反正跟他们已经闹掰了。”
　　“嗯，”王道长应了声，喝了两口冰啤酒，才斟酌着说出了自己的想法。
　　他道：“我想请你去问问那个女人，就是小花婷的前世，她有没有注意到灵能之都那边的小动作。”
　　五号奇怪道：“为什么是我去问？你咋不去问呢，她明显对你更亲善。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　王机玄抓着酒瓶的右手抬起，手指点了点眉心：
　　“我们修行者都有一种灵敏的直觉，可以看做是我们参悟的规则在对我们示警。
　　“我之前没觉得有什么，现在修为恢复的多了，只要一想到这件事就会心底不安。”
　　“你怀疑是陷阱？”
　　“不确定，”王机玄耸耸肩，“之前我想的是靠那里的机缘快点恢复实力，现在我实力恢复速度已经很不错了，如果没有必要，还是离那远点比较好。”
　　“行，那我就说是我灵奴发现了问题。”
　　五号打了个响指，身形一个转圈，蓬的化作了黑色蝴蝶，忽闪着穿过了车体、进入了地层。
　　“那你在这等我会儿……不要乱翻我东西！我也是有隐私的！”
　　王机玄不由得笑了。
　　他还用翻？灵识一扫，啥看不见啊？
　　因为原理不同，灵能者并没有防备灵识查探的手段。
　　道长笑眯眯地看了眼左右。
　　很快啊，王机玄脑袋上就冒出了几个问号，走去一旁的小号保险箱，用灵识探查了下锁芯，简单转了几圈、轻松解开。
　　里面为啥会放一些书籍？没有光源也看不清上面的字迹，封面花里胡哨的。
　　嗯……
　　《豪门总裁爱上54岁保洁》、《寡妇的逆袭》、《异界神王与小白领的强制虐恋》……
　　“噗！咳、咳咳！”
　　王机玄一口啤酒喷了出去，动作麻利地将这些黄金时代的娱乐书籍塞回去。
　　人类文明黄金时代，包容性就是高啊。
　　……
　　五号过了一个多小时才回来。
　　黑色蝴蝶忽闪着翅膀落回了补给车，伴着轻轻的‘蓬’声，单薄的丝质裙摆缓缓落下，遮住了那双浑圆纤长的大腿。
　　她恢复了本来面貌，深蓝长发简单盘起，那张俏脸五官排布没有任何变化，但气质陡然不同，一袭丝质的吊带裙让她多了几分慵懒风情。
　　“五号你……”
　　“以后喊我艾米娜。”
　　艾米娜简单应着，嘴角抿出了好看的弧度：
　　“放心，我对你暂时还没兴趣。
　　“恢复本来面貌，也是为了让你早点适应，靠着你传授我的那种经文，还有傅坚总司令让我改造的灵奴，我现在实力恢复已过百分之三十。
　　“虽然不太可能是尼尔达他蒙的对手，但想要保护你逃走，也没什么大问题。”
　　“好，”王机玄不以为意的点点头。
　　就是……
　　眼前这个肤白貌美、高贵典雅的星夜女神，跟她背后保险箱中的那些书籍，怎么都有点、有点小反差。
　　“问的怎么样？”
　　“没什么实际的收获。”
　　艾米娜轻轻摇头，优雅地坐去了车座椅，轻声说：
　　“高花婷的前世没有现身，是让高花婷转达的消息。
　　“她说，她苏醒后就已经注意到了光明之翼灵修者的小动作，这种笨方法是无法进入遗迹的，只能做一些微不足道的破坏。
　　“不过，她还说，她已经快崩溃了，自我意识的崩溃，没人能经受住岁月长河的洗礼，尤其是她这种失败者。”
　　王机玄摸着下巴仔细分析：“意思就是，可以放任光明之翼这种挖洞的行为不管？”
　　“也不是，”艾米娜轻吟一二，“高花婷的前世其实只是一个残破的灵魂，她没什么具体的战斗力了……也有些过时了。”
　　“什么意思？”
　　“我反倒是觉得，那三个老家伙可能真快突破进去了。”
　　艾米娜简单道：
　　“别忘了，之前还有个疯女人说，她找到了进入遗迹的办法。”
　　疯女人，六号灵修者，曾主动释放自己的核心回路，说自己已经找到了进入那个远古文明的办法。
　　六灵修者抵达地球后，都是以光明之翼的三个灵修者为中心。
　　老索菲是他们三个的舔狗，艾米娜被他们三个排挤，而六号如果找到了进入远古文明的办法，还真有可能跟他们三个合作。
　　“那个疯女人叫什么？”
　　“很多名字，一天一变，她好像是有些精神分裂。”
　　艾米娜淡然道：
　　“你就喊她六号吧，这个代号更清晰。”
　　“那你还让我喊你艾米娜。”
　　“艾米娜是我的本名，”她嘴角略微抿起，“就如我呼唤你为王征一样的，这在我母星的语言体系中，是美好高洁的意思。”
　　“可以。”
　　王机玄竖了个大拇指，勉强敷衍了下艾米娜。
　　他低头思索，禁不住开始缓缓踱步。
　　北极圈他还是要回去一趟的，蜻蜓大妈还没帮他搞定第二种灵药。
　　三个灵修者在打洞；
　　远古文明的唯一代表，又说这三个家伙没有威胁；
　　现在有支柱刃兽这个洞天福地，王机玄自觉，他去不去那个远古文明都行，去就是去搏一把，不去更稳妥，不会有什么风险。
　　虽说富贵险中求；
　　但在有第二选择的前提下，能不冒风险还是不冒风险。
　　王机玄忽地想到了什么。
　　蜻蜓大妈此前共享的情报中，还曾说怀疑有兽神派灵能者甚至迦里喏藏在灵能之都，有可能是在跟光明之翼的灵修者密谋什么。
　　刃兽的诉求，是抓一批灵修者做囚徒，方便它们以后修正自己族群可能出现的问题……
　　“有了。”
　　王机玄停下踱步，转身看向同样在思考的艾米娜。
　　他笑道：“跟我去一趟北极点怎么样？”
　　“可以，”艾米娜微微颔首，“但我能问，我们具体去做什么事吗？”
　　“没什么，简单用个借刀杀人的计谋。”
　　王机玄撇嘴轻笑：
　　“我现在不想现身，好不容易躲在了暗处，现身又会陷入被动。
　　“所以必要时候，我需要你来执行一切操作。”
　　“给你打工？”艾米娜眨眨眼，“我并不介意，因为我曾直观感受到你的强大，但你知道的，我最近也有些虚弱……”
　　“事成之后给你三个养魂丹药的丹方，外加赤蛇和树人贝塔三个月的打工期限。”
　　“成交，需要我做什么？”
　　“其实很简单，只要搞点大动静，”王道长眯眼笑着，“我们得让刃兽知道并确信，光明之翼即将获得远古文明的遗迹，然后一脚把它们踹开。”
　　艾米娜有点晕乎。

第327章 驱狼逐虎
　　“你现在都不用运输机了吗？”
　　“嗯，”王机玄道，“实力强了以后，可以长时间赶路，中途歇息下就够了。”
　　他嘴上说着，已经打开老索菲的石板。
　　艾米娜那张洁净的俏脸上带着几分嫌弃，对王机玄摇摇头，示意他稍等自己一会儿，跑回76堡垒的遗址悄悄取来了自己的石板。
　　王机玄问：“你突然消失，会不会让他们怀疑？”
　　“没事，我留纸条了。”
　　艾米娜轻声说着：
　　“之前我也这么做过，出去散散心，除了向甜甜之外，其他人不会格外关注我，他们甚至是有些怕我的。
　　“自从你不在这之后。”
　　王机玄含笑示意艾米娜钻入了自己的石板墙，任由他将石板墙收入储物法宝。
　　“你过去这段时间都在做什么？”
　　艾米娜找了个话题开始传声问询。
　　王机玄让牡丹打开地图规划路线，双手飞速掐印，施展土遁进入地下，朝北极圈疾驰。
　　长时间施展遁法需要注意几个要点。
　　比如注意力不能过于集中，不然很快会心神疲倦；
　　灵识探查尽量锁定遁行方向正前方，避免一头扎入敌人大本营；
　　长途遁行需注意自身法力不能低于八成，宁可多休息，也不能让自身法力过低。
　　这些都是王机玄上辈子出门历练时，师父和师伯传授的一些注意细节。
　　其实说实话，他们修行界比眼前这个世界，总体而言凶险多了。
　　一路无话走走停停。
　　王机玄直接带着艾米娜去了北极点的那个大钻井。
　　两人躲在冰层中，王机玄用灵识，艾米娜凭感知，观察着下方的情形。
　　“是定点的传送装置。”
　　艾米娜轻声说着：
　　“原理跟星际之门一样，不过是短距的，而且可以定向朝一個方向进行盲跳。
　　“我估计，下面应该修建了很多类似的传送阵，每隔一段地层就设置一个，一步步向下推进。
　　“星球内部的灵能如果真的在循环，那从星球之心向外必然是有一些断断续续的通路，就跟水冲击大地能产生冲积平原是差不多的道理。”
　　王机玄问：“能查看到他们的进度吗？”
　　“只能进去看看，根据我现在感知到的，下面最少有十几个中转站，互相连线就会弯弯曲曲、并不是一条直线。”
　　艾米娜闭目凝神。
　　王机玄瞧着她的俏脸，在周围微光的环境中，她仿佛散发着光亮，下颌线勾勒出了一幅完美的弧线。
　　艾米娜轻轻摇头：“不太行，我最远在地下一片岩浆湖包围中找到了他们设置的灵能站点。”
　　“什么站点？”
　　“就是用灵能保护罩来对抗地压与高温，那里的灵能反应还是比较激烈的，再往下还有……不过距离太远，我感知受到了影响。”
　　艾米娜捏着下巴仔细思索，抬头看向王机玄，她选择直接放弃思考：
　　“接下来要做什么？”
　　“你没点想法吗？”
　　“你不是已经有计划了吗？”
　　“我这是想集思广益，避免搞一言堂。”
　　“一言堂反而是最高效的模式，”艾米娜简单道，“如果你能力足够，我并不介意听你指挥，毕竟伱已经给了足够的报酬。”
　　道长摸着下巴仔细琢磨。
　　他已经大概有方案了。
　　“那行，你先……”
　　如此如此、这般这般。
　　王机玄拿出了一整套行动方案，艾米娜很快就双眼放光。
　　为了提高行动的成功率、避免艾米娜暴露，王道长还特别大方地拿了两个隐藏气息和灵力波动的简单法门。
　　艾米娜尝试几次就释放成功，眼底多了几分欣喜。
　　她感受到了王机玄在上次‘劫难’后的变化。
　　他开始拿一些真本事出来了！
　　两人对完了接头地点和备用方案的种种细节，便开始分头行动。
　　艾米娜唤醒了自己的几名高级灵奴，多几个人手也能多点照应。
　　王机玄则悄悄潜回灵能之都。
　　如果这次艾米娜表现不错，王机玄会考虑传授她一门入门级遁法，算是那些丹方之外的额外嘉奖。
　　要是能收个灵修者当记名弟子，貌似也挺不错。
　　“长官，”牡丹问，“我们要利用大妈的人脉来扩散谣言吗？”
　　“那可不行。”
　　道长笑道：
　　“蜻蜓大妈被他们重点盯梢，而且已经在帮我们搞药草了。
　　“扩散谣言这种事，我们用点笨法子就好了。”
　　“笨法子？是，什么？”
　　王道长并未回答。
　　两个小时后。
　　牡丹守在一台不断向外吐纸张的打印机面前，禁不住抬手扶额。
　　长官竟然要……呃，贴传单……
　　……
　　夜幕笼罩的灵能之都静悄悄的。
　　这里偶尔能看到绚烂的极光，每年有段时间就会进入漫长的夜晚。
　　李伟奇坐在轮椅上，此刻就在灵能之都边缘区域一座十几层高的大楼顶楼，借着这里的高度观察这个奇怪的都市。
　　他抬手摸了摸这具新身体的胸部，心底产生的奇妙感觉，让他知晓自己并不是做梦。
　　他活了；
　　不止活了，还成了黑色风暴的排头兵，成了那个名为仙界的高阶文明，在这颗多灾多难星球上的第二代表。
　　李伟奇默默规划着以后的发展路线。
　　过去这几天，他一直在跟这具身体互相融合，在那半部《龙蟒变》的帮助下，他已经与这具身体完美交融，灵魂也开始朝女体的模样变化。
　　现在来说，他行动已经不成问题，只是要注意影响，避免惊吓到他的‘家人’，所以依旧在轮椅上呆着。
　　不过，他的男性认知一时也难更改，上厕所时不可避免会觉得尴尬。
　　‘嗯，以后只能去女澡堂了。’
　　‘如果有澡堂的话。’
　　一旁传来开门声，一对中年夫妇有说有笑地入内，门外还有几名灵能者护卫。
　　李伟奇·万霖倩现在是珍贵的实验对象，是神域2.0计划的唯一成果。
　　只是可惜，他的大脑并未被开发出来，沈琼霖的故事似乎具有不可复制性。
　　“霖倩，你怎么没休息？”
　　中年男人温声说着。
　　他体内也有灵能，不过只有D级，加上他们家族的影响力已经足够让他做一个灵能之都片区的治安管理官员。
　　中年女人只是普通人，长相很美，有着岁月洗礼后的成熟风韵，以及一点医美痕迹。
　　李伟奇故意用虚弱的嗓音说：“我睡太久了，爸。”
　　“你的身体数据在迅速恢复，”中年男人赞叹道，“这是个奇迹，不可置信的奇迹，很快你就能走动了。”
　　中年女人低声道：“还不是怪你，非要让孩子去灌注实验。”
　　“这是没办法的，老婆，她是完美素材，上面早就盯上了……现在的结果就很好不是吗？”
　　男人感慨道：
　　“我的女儿距离强大的S级只差半步，后续我们家族稍微运作下，应该能拿到下一批晋升的名额。
　　“霖倩将会带领家族走向辉煌。”
　　女人没多说什么，对自己女儿笑了笑，低头走去卫生间。
　　李伟奇心底也有些感慨。
　　他这个便宜父亲，确实有点讨厌。
　　他刚想借口困乏，去自己的卧室躲躲，中年男人的联络器就开始不断震动。
　　中年男人明显有些厌烦，打开联络器就骂了句：
　　“现在是我的私人时间！你们要干什么！”
　　那边传来了一个粗狂低沉的男嗓音。
　　中年男人瞬间站了起来，低声说：“是，是，我马上派人去查，我们片区出现这种事是绝对不允许的！是，是！抱歉没有看到是您助理的电话……”
　　对方挂断了。
　　中年男人抬手擦了擦额头热汗，向后瘫躺了下去，稳了几十秒才拿起联络器，开始安排自己手下干活。
　　李伟奇好奇地凑了过来，用一点不自然的夹子音，小声问：
　　“爸？有什么事吗？”
　　“这是公事……不过，让你早点接触这些也不错。”
　　中年男人尴尬地笑了笑。
　　他简单道：“刚才是一位组长，负责总体治安、那种秘密行动组的组长，权力十分巨大，打电话过来说，在我们这边发现了一些传单，我正派人去查……跟我来，我书房有台联网指挥终端。”
　　中年男人起身去推李伟奇的轮椅，李伟奇身体略有些紧绷。
　　他看到了这具身体承载的记忆，女儿跟父亲并不熟悉，不过父亲对女儿总体还是十分宠溺的。
　　很快，李伟奇就在书房的投影屏上，看到了一张被拍摄下来的传单。
　　传单花花绿绿的，上面画着几个丑化的人影。
　　李伟奇很快就认了出来；
　　这是画的上次灵能之都三灵修，与D5总司令傅坚，以及黑色风暴和另外一个灵修者的谈判情形。
　　六个人都被画成了小丑，背后都有着一张张巨嘴。
　　在这个讽刺画下方，有着四行大字：
　　极光从深海喷涌而出；
　　远古的大门将会开启；
　　背叛者将会得到审判；
　　死亡平等对待每个人。
　　落款是一个披着斗篷的简笔画，轮廓看着像是个女人。
　　李伟奇有点纳闷。
　　这是什么东西？
　　灵能之都又冒出了什么邪恶组织？
　　不是，还能有比灵修者和六老更邪门的组织？
　　一旁中年男人嗓音忽然变大：
　　“什么叫清理不过来？贴的到处都是？调监控啊！看看是谁贴的！把这帮人都抓起来！”
　　“监控拍到的人都抓了？他们说只是浑浑噩噩的，然后就去贴了？”
　　“抓了多少……六十多个人，传单从哪来的？这么大的量，应该不难查吧？呃，也查了，是一家公司的打印机自动开启打印，监控连个鬼影都没？”
　　“玛德，你还给我整上灵异事件了！”
　　李伟奇忽然道：“爸，会不会是拥有控制人心能力的灵能者？”
　　“嗯，很有可能。”
　　中年男人立刻点头，有些惆怅地抱起胳膊，快速思考着。
　　能在灵能之都混日子，他自然也不是平庸之辈。
　　很快，中年男人就有了决断，给自己的顶头上司打了个电话，如实汇报、拒不猜测，这样也避免自己顶锅。
　　大概半个小时后，源源不断的消息汇总到了李伟奇面前。
　　城市外围圆环区域，大概两百多人先后遭受精神控制，在各处张贴和塞这个传单。
　　灵能之都的内部娱乐网络上，这张图片已经开始疯传。
　　这里有些反常的地方；
　　按道理来讲，灵能之都的内部娱乐网络，都是受控于技术部门的，虽然他们的技术部门远不能跟九大综合战区的技术相比，但也不都是酒囊饭袋。
　　可现在，他们没有任何收获，堵截了一批传单信息，就会出现新一批传单。
　　高效的秘密行动组四处抓人，短时间内已经抓了四五百人，所有人都是同一个说辞……
　　‘我们就是浑浑噩噩的，不知道自己做了什么。’
　　“跟我们没关系了，”中年男人笑着喃喃，“这种事件波及这么广，不是我们片区的问题了。”
　　李伟奇问：“爸，要不要主动表现？把我们之前做的猜测推给资源管理委员会？”
　　“孩子，这么做是极其愚蠢的。”
　　中年男人摇摇头：
　　“只需要做一件事，那就是对你的上司负责，而不是逾越地对上司的上司进行邀功。
　　“没有人喜欢越级汇报，这是很大的忌讳，你也要注意下。”
　　“嗯，好的，我不太懂这个。”
　　李伟奇一脸纯真善良。
　　他故意的。
　　“好了，乖女儿，我送你回去休息，我今晚应该是要熬夜了。”
　　中年男人起身伸了个懒腰，忍不住打了个哈欠，他刚张开的嘴还没来得及合上，表情就变成了极度的震惊，脸被渲染成了七彩斑斓的模样。
　　李伟奇感受到了灵能暴动。
　　他扭头看去，透过书房那厚厚的保温窗，能清晰看到，北面出现了一个巨大的七彩光柱，接天连地、流转异彩。
　　“极光在深海喷涌而出。”
　　中年男人连续爆了几句粗口，立刻坐下来开始疯狂发起通信。
　　地下某处。
　　王机玄略微抬手，原本属于老索菲的核心回路钻回新龙蟒异魂的头颅，龙蟒异魂又趴伏回他的肩上，变成了一条蛟龙的刺青。
　　搞定，收工。
　　王机玄刚要扭头遁走，三股强大的灵能波动同步出现。
　　光明之翼三灵修现身！
　　嗯？不对，怎么还有第四股？
　　………………
　　【PS：后面三天更新会不稳定，归要出门开会了。开完这次会后面，应该就没啥需要出门的事了。如有欠更，会记账上，争取年前还账(*^▽^*)！】

第328章 决裂
　　担心被三个灵修者发现，王机玄也不太敢直接锁定探查。
　　他在地下悄悄跟了上去，顺便追踪第四股跟随三灵修者一起行动的灵能源头。
　　这四股灵能直接从天空冲向七彩光柱；
　　他们飞行速度相当快，王机玄用遁法甚至都有些跟不上。
　　道长逐渐也看清了。
　　第四股强大灵能，来源于一名穿着黑色西服的中年男人。
　　对方背后出现了三对薄翼，那薄翼并非实体，而是由灵能构成，如蜻蜓薄翅般高频震动。
　　黑夜遮掩着他的身影；
　　但在王机玄眼中，这人身形轮廓面貌细节清晰可见。
　　道长一眼就看出它不是人！
　　这是一只迦利喏，地球上的七只迦利喏之一。
　　至于它是否在此前威胁黑色风暴的画面中出镜，王机玄也不太确定。
　　当时他也没办法记下那几只伽利喏的气息。
　　总之，妖孽。
　　王机玄对此倒是越发期待了起来，十分想看到伽利喏得知光明之翼议会庭‘挖到了’远古遗迹时，会是什么样的表情。
　　折腾这一场不就图这个？
　　道长土遁改水遁，速度提升了些许，悄无声息地跟在这四股强大灵能之后。
　　伽利喏的实力，是无法与三名灵修者相提并论的。
　　但它背后是整个刃兽族群；
　　它接收到的信息，是可以通过一种特殊灵能回路，共享给这颗星球上的所有伽利喏的。
　　——在星际范围内只要在一定距离内，它们都可以进行情报共享。
　　王机玄很快发现四股灵能在天空停下不动。
　　他们并未直接靠近那个七彩光柱。
　　倒是出人意料的谨慎。
　　王机玄悄悄靠前，灵识宽泛地观察空中，一缕特殊处理过的灵识贴去空中，一点点靠前。
　　在他们修仙界，遁术和灵识这都是些门槛较低的手段，修士们反制这种手段也很简单，临时布置一些结界、搞一些简单阵法，都能隔绝灵识、截断遁术。
　　但，灵修者没有这些手段。
　　这是两個完全不同的灵气利用体系。
　　而相应的，王机玄得到了老索菲的核心回路后，不断参悟、逐渐研究，对这东西也有了自己的理解。
　　以前只是勉强能用，现在已经逐步精通。
　　此消彼长之下；
　　现阶段，只要不是跟这三个灵修者正面交手，王机玄的优势还是蛮大的。
　　听到了！
　　王机玄心底响起了四人的交流声。
　　他其实也留了个心眼。
　　灵修者和刃兽应该是习惯用他们母语的；
　　如果现在这四个家伙在用地球话交流，那道长就要考虑，这是不是针对自己的陷阱。
　　“二儿日第男儿喔对……”
　　很好，完全听不懂。
　　道长用异魂调动核心回路，开启一个简单的灵能回路，四人的交谈他顿时理解了。
　　“所以，你们到底做了什么？是什么？”
　　这个难听如金属尖刺摩擦玻璃的嗓音，应该是属于伽利喏。
　　二号、三号灵修者没有开口，那个一号女灵修者出声回应：
　　“这里是一个灵能异常点，我们在这里设置了观察站，仅此而已。”
　　“你们确实在寻找远古文明的遗迹。”
　　“或许这里面存在一些误会，远古文明在六十万个公转周期前就已消失，他们的遗迹也很难存在这么久，这里确实是一个观测点，如果你不相信可以自己下去看看。”
　　“可以，”伽利喏立刻接话，“让我下去。”
　　一号灵修者萨宾娜被伽利喏的直接和坦率给干沉默了。
　　二号灵修者，白袍老者旺达笑呵呵地说：“其实没必要多隐瞒什么，我们确实在寻找这个遗迹。”
　　“你们再次违背了契约。”
　　伽利喏的语调依旧是平稳的：
　　“或许，我不该对奸诈的你们抱有太多的希望。
　　“我需要提醒你们，星际之门随时可以开启，哪怕你们得到了遗迹里面的东西，也无法对抗数量和力量都占据优势的我们。
　　“距离履行契约还有两个条件，就算这两个条件无法满足，契约限定的时间也快到了。”
　　三号灵修者，那个实力最强、喜欢穿金色铠甲的壮汉，此刻忍不住出声：
　　“说到契约内容，你们也没有做到自己的许诺。
　　“伱们所承诺的，帮助我们统合其他议会庭，根本没有任何进展。”
　　伽利喏反唇相讥：“不要把你们的无能怪罪到我们身上，我们只能外部施加压力，需要你们自己去统合。”
　　它话锋一转，开始发难：
　　“现在，海底深处出现了灵能潮汐，而且这种程度的外溢，说不定远古文明的大门已经被你们的灵奴开启。
　　“三位也该做出抉择了。
　　“继续履行我们的契约，让你们的灵奴回来，用你们的力量轰碎这个通道，我们会派遣一个军团来这里驻守。
　　“或者，彻底撕碎契约，我们会在这个星域内对你们开启最后的围剿。
　　“事实上，你们已经有过太多次背弃契约的举动，如果开启沉睡回路，你们可以解释为，是为了收买那三个灵修者，让他们今后一起归顺。
　　“那么此前你们明明有机会直接杀死黑色风暴，却让他反复对我们发难和挑衅，以至于一位兽神大人因此陨落，又该如何解释。
　　“这场战争，我们已经赢了，而身为失败者的你们，要么从容归顺，要么被历史进程所淘汰。
　　“灵能，不需要失败者。”
　　空中寒风凛冽；
　　三名灵修者的表情都变得深沉。
　　他们视线余光不断看向下方。
　　此前他们与刃兽保持的微妙平衡，现如今已濒临破灭。
　　而他们一直渴求的机会，就在眼前。
　　“我们确实已经失败了，”一号灵修者萨宾娜有些失落地说着。
　　她对旺达打了个手势，后者会意，笑呵呵地向后漂浮。
　　在海中观察的王道长，一眼就看出旺达要做什么。
　　这个白袍老者要去查探验证海底的异象，到底是怎么回事；这三个光明之翼的灵修者，是不见兔子不撒鹰。
　　无妨，他制定计划的时候牡丹已经充分考虑了这一点，下面也算做好了准备。
　　旺达身形立刻就要朝海中坠落。
　　“停下。”
　　那只伽利喏忽然开口，嗓音聒噪且带着一种不容反驳的威严感。
　　旺达继续后撤。
　　伽利喏忽然像是暴怒了一般，低吼：“停下！卑鄙者！”
　　旺达讪笑着停下身形。
　　那个最强者·三号灵修者尼尔达他蒙，眼底带着几分不耐。
　　萨宾娜则直接道：“下面不知道什么情况，我们怀疑可能会有威胁到我们之间合作以及刃兽文明安全的东西在活跃，从保护盟友的角度考虑，我们也该去排查这种危险，不是吗？”
　　旺达身形直接朝下方坠落，速度飞快，在空中连续闪烁，径直砸入海水中。
　　这只披着人皮的伽利喏面无表情地盯着萨宾娜。
　　萨宾娜露出了真诚的笑容。
　　伽利喏此刻却突然平静了。
　　它喃喃道：“或许，我们这个想法从最开始就是一厢情愿的，你们跟我们有着本质的不同，你们没有族群，只有自我，而我们没有自我，只有族群。”
　　萨宾娜立刻道：“契约成立的前提，是我们该对彼此有所信任，不对吗？”
　　“你们的信任？”
　　伽利喏道：
　　“是不是就在于只要旺达确定通往远古大门的路已经打开，你们就会直接背弃我们？
　　“如果只是普通的灵能外泄，你们依旧会对我们卑躬屈膝？”
　　萨宾娜讪笑：“我们也要考虑生存问题。”
　　伽利喏摇摇头：“我们的契约已经走到了尽头，如果当初的决定是个错误，我愿意承认这个错误。”
　　它背后的灵能薄翼开始颤动，身体不断后撤。
　　“我会在十日内给你们带来毁灭。
　　“你们会承受我们整个族群的怒火。”
　　“灵修者，请记住，导致这一切的原因……”
　　伽利喏的絮叨声戛然而止。
　　它低头看向自己的胸口。
　　那里，一只拳头不知何时出现，从背部穿透了它的胸口，握住了那枚特殊的晶核。
　　尼尔达他蒙的魁梧身形就站在伽利喏背后，面色冷漠，轻轻攥拳。
　　那枚晶核破碎，一小股冲击波在天空绽放，两个灵修者的身形纹丝不动。
　　王机玄捕捉到了一缕特殊灵魂之力在遁走。
　　那应该就是伽利喏的意识。
　　这……
　　好果断。
　　那个白袍老者旺达还在探查，暂时还没消息传回来，这个铠甲壮汉已经选择了动手！
　　尼尔达他蒙随手甩掉伽利喏带着人皮的尸体，轻轻晃了晃手，冷然道：
　　“聒噪。”
　　萨宾娜抬手扶额，有些恼怒：“这样太鲁莽了！”
　　“他已经要跟我们解除契约。”
　　“旺达还没给我们消息！”
　　“没必要了，”尼尔达他蒙注视着这个巨大的光柱，眼底带着几分迷醉，“我们真正的力量就在下面等待着我们，你在这里看到了什么？萨宾娜？我看到的，是杀死所有刃兽的号角。”
　　萨宾娜骂道：“万一这只是普通的灵能外泄，刃兽很快就会进攻我们！”
　　“这也只是个引子。”
　　尼尔达他蒙身形直直坠落，嗡声说着：
　　“他这次过来提的那些无理要求，我们一条都无法满足，经过黑色风暴的捣乱，刃兽已经急不可耐要我们成为他们的俘虏。
　　“就算再拖着，也没有几个月的时间了。
　　“你想成为我们造物的傀儡吗？那我会选择直接战死，萨宾娜。
　　“去找我们的宝藏。”
　　萨宾娜双手抬起，无意义地摆动着，明显是想骂人但最后只是优雅地喊了声：
　　“莽夫！你就是个莽夫！”
　　她身形直直坠落，临近海面，还特意看了眼伽利喏尸体的位置。
　　那具尸体正朝海中滑落。
　　萨宾娜此刻隐隐有些不安。
　　……
　　完美。
　　王机玄躲在海水中，其实也有点目瞪口呆。
　　他的预期，其实只是加大光明之翼议会庭与刃兽文明之间的裂痕，破坏他们的契约。
　　没想到啊；
　　那个最强的家伙，竟然连验证都等不及，直接一拳捏爆了伽利喏的晶核。
　　刃兽会怎么报复？
　　可以预见的是，刃兽这次大概率会对灵能之都采取全面行动了。
　　没了黑色风暴带来的不稳定因素，刃兽也在着手推进它们俘虏一批灵修者成为维修工的计划。
　　这其实也是王机玄假死脱身的好处——让刃兽转化了矛盾主体。
　　王机玄看向光柱的范围。
　　接下来，只要五号顺利脱身，他们就能功成身退了。
　　还有什么，比挑拨刃兽跟光明之翼打起来，更大的收获？
　　王机玄反正想不到……
　　“嘿！”
　　一只葱白玉手带着隔绝海水的光膜，轻轻拍在王机玄背上。
　　王道长一个激灵，身形兜转、双手挥出残影，数十张符箓、七八件法宝在身周瞬间拉开阵势。
　　他好险全力出手轰出去。
　　是艾米娜，此刻浑身包裹光膜，俏生生地站在他面前，浑身气息波动几乎为零，深蓝色的长发在光膜的映照下散发着别样的魅力。
　　她得意地笑着：“你的技术加上我的技术好像出现了一加一大于二的效果。”
　　王道长松了口气，将斗法用的这套物资收回储物法宝。
　　“快走吧，你还有心情捉弄我。”
　　“放心啦，我是在他们最深处站点放下的你给的阵法，阵法现在也自毁了，灵能还要再释放几分钟，他们一时半会回不来的。”
　　“你猜刚才发生了什么？”
　　“什么？”
　　“一只伽利喏的身体死了，”王机玄道，“他们三个杀的。”
　　艾米娜愣了下，倒没有太开心，低声道：“虽然有利于我们，但接下来，又要有很多生命在战争中逝去了。”
　　“你的道德底线竟然比我还高一些，我刚才都没去想这些。”
　　王机玄摆了摆手，艾米娜会意取出石板钻入其中，石板被王机玄收走。
　　道长刚要离开……
　　“长官，”牡丹忽然道，“伽利喏的尸体，可以回收一下吗？沈教授估计会喜欢这种珍奇的素材。”
　　“也可以，反正那三个家伙很快就知道有人在搞鬼了。”
　　王机玄身形一转，在海水中化作一股水流，卷走了不断下沉的伽利喏尸体。
　　嗯？
　　这具披着人皮的尸体，好像还有一些微弱的意识？

第329章 我们中间出了一个
　　奇怪。
　　王机玄明明亲眼看到，这只伽利喏被三号灵修者一招秒了，直接破碎灵魂、捏碎晶核，没有给伽利喏任何脱身的机会。
　　这种动手虽然看着并不激烈，实际上也暗藏了许多门道。
　　最后遁走的那一缕奇特的能量，应该就是伽利喏自身的意识？
　　这就涉及到王道长的知识盲区了。
　　不管如何，这里都非久留之地。
　　王机玄拿出老索菲的石板，将这具尸体贴上几道镇魂符，收入石板之中又在外面套了两层储物法器，这才施展水遁扬长而去。
　　他其实很想欣赏下，那三个灵修者无功而返后抓狂的模样……
　　但从小命安全的角度考虑，先溜为好。
　　‘希望这件事不会影响到蜻蜓大妈帮贫道搞药草。’
　　王道长朝远离灵能之都的方向一路遁行。
　　他走后大概十五六分钟。
　　那漫天绚烂的光柱凭空消失；
　　三道身影先后从深海中跳出，撞开冰层、带着一缕缕白烟立于空中。
　　一号萨宾娜面色冰寒；
　　二号旺达满脸苦笑；
　　战力最猛的尼尔达他蒙，此刻则是面露怒色，愤怒地发出阵阵低吼。
　　“谁！下作卑鄙之人！谁在误导我们！”
　　萨宾娜则是冷静多了。
　　“如果你没有冲动杀死那只伽利喏，我们其实还有挽回的余地，现在却是说什么都晚了。”
　　“这么大的灵能外溢，还是沿着我们开辟出的通路，说明对方有备而来。”
　　“之前城中出现了一份奇怪的传单……”
　　“有人想让我们死，”尼尔达他蒙冷哼了声，“事已至此，备战吧。”
　　萨宾娜闭目轻叹：“那个传单上的内容竟然都应验了，这似乎是一种预知的能力。”
　　旺达愁眉不展：“预知？你是说，那个疯婆……”
　　“背叛者，谁会说我们是背叛者？”萨宾娜的目光越发闪亮。
　　“好了，不要乱猜了。”
　　尼尔达他蒙注视着这片冰天雪地，沉声道：
　　“战场上得不到的东西，靠妥协和让步永远也得不到。
　　“现在这颗星球上还没有活跃的支柱刃兽，它们就算要开启星际之门也要一段时间准备，如果真的到了那一步……
　　“我能掩护我们撤退。”
　　白袍老者旺达笑道：“我毫不怀疑这一点，我们或许可以乐观一些，兴许，刃兽只是给我们开玩笑呢？他们想让我们去做他们的奴隶，就跟我们看到漂亮的灵奴也会舍不得毁掉一样。虽然摧毁美好的东西确实能获得额外的快感。”
　　萨宾娜并未回话，喜欢谋略和经营的她，已经开始思考如何通过其他手段避免战争。
　　既然是一场必输的战争，那为什么还要去打？
　　与此同时。
　　刃兽控制区域的深处，第三支柱刃兽沉睡之地附近。
　　一只高阶布道者低头趴在一头宛若竹节虫的‘母虫’身上，疯狂吸食着母虫神经系统的分泌液。布道者的身体不断产生异变，母虫体内的灵能正迅速转移到这头高阶布道者体内。
　　这种过程持续了近一个小时。
　　高阶布道者完成了最初的蜕变，在阴暗的角落开始休息；
　　那头母虫已经无比的虚弱，身周出现了茧状物。
　　高阶布道者不断低声嗡鸣着。
　　那個以支柱刃兽为‘交换站点’的刃兽信息网络中，七股强大的意识体正不断交流着什么。
　　如果用人类的语言进行翻译，会发现它们的交流似乎完全没有逻辑，一个信息要反复传递，而后开始下一个信息重复传递。
　　然而，这七个意识体很快就达成一致，一条条指令下达了出去。
　　‘光明之翼议会庭的灵修者彻底背叛了与我们的契约。’
　　‘他们即将获得远古文明的力量。’
　　‘最快速度摧毁他们。’
　　‘不能让他们得到那股力量。’
　　‘我们需要更多兽神大人和个体来到这颗星球。’
　　‘已经在准备了。’
　　‘已经快准备好了。’
　　时隔九个多月；
　　沉寂了许久，仿佛有意给人类社会修生养息时机的刃兽群，再次出现了大规模的调动。
　　不同于上次对付黑色风暴时，刃兽群对人类九大综合战区同时开战，牵扯人类综合战区的兵力，让各地无法对黑色风暴所在地进行火力支援。
　　这次，刃兽群的行动有些诡异。
　　大量王级刃兽离开了自己在地下的躲藏地，率领大批高阶刃兽群，在全球范围朝北进军。
　　各地刃兽出现大量低阶互相吞噬、中阶加速朝高阶进化的现象。
　　刃兽群进入了另一种模式。
　　围攻高端战力需要的模式。
　　……
　　一家欢喜一家愁。
　　正当灵能之都在深夜进入了最高等级战备状态，城中出现了小范围的混乱，大量的素材提前进入了灌注实验室。
　　D2综合战区边界，离着第六支柱刃兽不过三百公里的区域，一座已经废弃的拾荒者营地。
　　王机玄与艾米娜各自用出遮掩自身的手段，仔细观察着这具尸体。
　　画面略微有些血腥。
　　王道长皱着眉，用法力侵入尸体中，将里面的伽利喏本体拽了出来。
　　这玩意像极了没有脑袋的扑棱蛾子，头部有着近乎固化的厚厚结膜。
　　它胸口破开大洞其内残留着那个强大灵修者的毁灭灵能。
　　正是这股灵能摧毁了它的灵魂。
　　“确实还有一丝意识，”艾米娜背起手来轻声说着，“这有些奇怪，按理说它已经彻底死亡了才对，晶核与灵魂同时被摧毁。”
　　“是这张人皮残留的残魂。”
　　王机玄已经给出答案。
　　他剑指点在伽利喏尸体的额头，正缓缓收回。
　　王道长低声道：“伽利喏披人皮的过程，是从这个人类的脊背开口钻进去，这个人类极度痛苦，自身灵魂没有完全消散，带着怨恨残留了下来。”
　　说话间，他已经放出了牡丹，让牡丹在旁记录数据。
　　这里离着D5综合战区还有一段距离。
　　王机玄计划着，自己先研究下伽利喏的尸身，确定它已经完全无害，再直接让军方送回去。
　　他可不想用遁法跑来跑去，虽然不累，但有点掉架子。
　　——前大乘修士的矜持。
　　牡丹侧耳倾听状，快声汇报：
　　“长官，灵能之都方向出现了一些骚乱。”
　　“开始爆兵了？”
　　“是的呢。”
　　牡丹简单将自己刚得到的信息汇总了一遍。
　　很简单的三条。
　　第一，灵能之都全面备战；
　　第二，刃兽群忽然开始暴动，开始朝它们此前从未涉足过的北极圈进行集结。
　　第三，灵能之都正式对人类社会进行求援。
　　“我们还是低估了这三个灵修者的无耻。”
　　牡丹撇了下嘴，轻声吐槽：
　　“他们让六老公开对人类社会求援，用的理由竟然是，他们帮人类化解了一场恐怖的灾难，引发了刃兽的不满，所以刃兽即将对他们展开强大的攻势。
　　“真给自己脸上贴金呢！”
　　王机玄忽然感觉眼前这个伽利喏的尸体，恶心程度远不如那三个自称光明的混蛋。
　　牡丹又道：“有个好消息，蜻蜓大妈说，第二种草药已经到手了，她预感到可能要出乱子，提前疏通了关系。”
　　“不错，”王机玄赞叹道，“大妈还是靠谱的。”
　　艾米娜问：“人类军方会帮助灵能之都吗？”
　　“我觉得应该会，”牡丹道，“虽然人类在需要灵能之都的时候，后者总是掉链子，但人类社会并不能看着灵能之都被攻陷。”
　　“可能是一小部分军队去支援。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“我了解老傅，他掌握的力量大半不会去帮助灵能之都。”
　　艾米娜叹道：“那里还有大量的平民。”
　　“这跟我们没关系的，”牡丹安慰道，“这是极其有利于我们的态势呢。”
　　“我知道这些……行吧。”
　　艾米娜瞧着这只伽利喏：
　　“我们还是回到眼前这个问题。
　　“你除了把它制作成标本，还有其他使用方法吗？”
　　王机玄沉思不语。
　　他有个大胆的想法……
　　让异魂试试怎么样？
　　这些刃兽某种意义上，跟机械体有异曲同工之妙，都是人造之物，只是利用的能量不同。
　　异魂如果能控制一头伽利喏，哪怕战斗实力差了点，也能去忽悠人。
　　比如，代表刃兽去找光明之翼谈判，然后谈判结果不作数，让光明之翼那边单方面放松警惕……
　　这么一算，能发挥效用的地方还挺不少。
　　“长官，需要我匿名调动运输机吗？”
　　“等会再说。”
　　王机玄脱下外衣衬衫，露出了其内的白色背心和接近完美的身材，肩上的蛟龙立刻活了过来。
　　这是第二条龙蟒异魂了。
　　比起第一条，它的魂力还不算强，哪怕王机玄喂了它很多刃兽残魂，距离此前巅峰异魂依旧会有一些差距。
　　两次鬼门关渡魂这种机缘，可遇不可求啊。
　　不过，重修异魂也让王机玄对这门功法有了不同的理解。
　　他现在已经可以开启多战傀模式，让异魂在不同战傀之中来回切换，从而确保更持久的战斗力。
　　多战傀模式下，搞个刃兽战傀好像也挺不错。
　　王机玄双手飞速掐印，点在自己太阳穴，龙蟒异魂发出无声嘶吼，径直钻入了伽利喏实体的口器上部。
　　此间残留的人类怨灵成了最好的引子。
　　龙蟒异魂一口将这个怨灵吞掉炼化，自然而然地接管了这只伽利喏的身体。
　　王机玄想了想，拿出了一枚珍藏‘多年’的王级刃兽晶核，粗暴地塞进了伽利喏尸体的缺口。
　　晶核与伽利喏身体很快起反应，一缕缕金色光芒从晶核中渗入这具躯体。
　　诶？
　　真能行？
　　王机玄心神一切，忽地头晕目眩，自己像是多了十几对眼、十几个耳朵。
　　还好，他此前也见过菱童驾驶机甲的第一视角，把这当成了自己驾驶刃兽的第一视角，很快就能适应。
　　有一说一，这只伽利喏的身体强度还是很不错的，很适合用来施展术法或者妖术。
　　综合战力大概能有个S+？
　　相差反正不会太大。
　　——伽利喏在刃兽群中的定位就是宰相，不擅长战斗。
　　王机玄有意卖弄，控制着‘伽利喏’慢慢飞起来，耳中忽然听到了一声声呼唤。
　　他当机立断，异魂飞速脱离，迅速藏入地下，本体已向后跳开。
　　伽利喏的躯体砸落在地。
　　一旁艾米娜看都看呆了。
　　她现在真想打开王机玄的脑子，看看他的脑仁儿到底是什么颜色！
　　利用那个大号钻井直接挑拨起刃兽和光明之翼战争也就算了，现在更是做出了……用异魂操控伽利喏身体……
　　牡丹则是十分淡定。
　　对自家长官种种匪夷所思的想法，她早就习惯了。
　　王机玄面色凝重地走了回来，用法力拨弄了下伽利喏的身体。
　　异魂小心翼翼从地下钻出，慢慢逼近这只伽利喏的躯体。
　　又听到了；
　　灵修文明与刃兽文明的语言；
　　不过说话者明显是刃兽，这种信息交流十分频繁。
　　王机玄异魂中镶嵌着老索菲的核心回路，此刻他又用了那个简单的灵能回路，顿时理解了那些声音。
　　不断反复、不停重复的声音。
　　“为什么会出现新的个体。”
　　“我们无法识别它。”
　　“是珍贵异变体。”
　　“是珍贵异变体。”
　　“是……”
　　“新的个体已经诞生它所在的位置是在人类控制区边缘。”
　　“去接它回来。”
　　“去接它回来。”
　　王机玄猛地收起异魂将这头伽利喏收入了老索菲留下的石板亚空间，那种聒噪声终于消失不见。
　　无量那个天尊。
　　他好像……跟这些刃兽……联上网了……

第330章 窃听大本营
　　“长官，总司令发来问询。”
　　牡丹找到正在改造伽利喏尸体的王机玄与艾米娜。
　　道长请艾米娜出手，在这具伽利喏身体中，增加两个能够简单翻译刃兽语的灵能回路。
　　能互相理解是交流的前提。
　　道长头也不抬地道：“总司令问什么？”
　　“在问我们接下来的行动内容是什么，”牡丹笑吟吟地道。
　　“嗯……算了，好久没见老傅了，牡丹问下老傅有没有时间，找个僻静点的地方，我们面对面聊聊。”
　　“是。”
　　牡丹眨眼提醒：
　　“还有个小问题。
　　“您之前定下的计划，是半个月内回到修行福地。
　　“按照当前的态势，刃兽和灵修者的战争已不可避免，需要调整一下长官的日程安排吗？”
　　王机玄反问：“他们打他们的，跟我有什么关系吗？”
　　牡丹良心建议：“趁他们病要他们命什么的。”
　　“有道理”王机玄道，“那调整下吧，推迟几天也没事，看热闹比较要紧。”
　　“好的，我去给您搭建一个通信区。”
　　牡丹乖巧地去了角落布置，王机玄回来继续给艾米娜打下手。
　　艾米娜难得变成小号的模样。
　　她应该是怕满手绿血影响自身高洁的形象。
　　“还是不能让那三个家伙直接死了的。”
　　艾米娜忧心忡忡地说：
　　“我也没想到他们会直接杀死这头伽利喏，就跟莽夫一样。”
　　“放心吧，只要没有支柱刃兽，光明之翼三灵修暂时来说，几乎是无敌的。”
　　王机玄简单道：
　　“他们三个应该没什么道德感，灵奴和普通人会死伤多少就不得而知了。
　　“不过这也不是我们的过错。”
　　“唉……”
　　艾米娜有点郁闷地叹了口气。
　　在情绪表达方面，她的小号比大号更加丰富。
　　“都已经快完蛋了，还在内斗。我们灵修文明呀，八成是没救了。”
　　道长对此深以为然。
　　确实没救了。
　　毕竟灵修文明现在不止刃兽一个强敌。
　　几分钟后。
　　王道长看着投影屏中，看起来像是忽然年轻了十岁的傅坚，笑着挑了挑眉。
　　由此来看，过去这九个月，人类阵营的压力确实很轻。
　　这也算是王机玄做的一点贡献吧。
　　“嗯……”
　　“不用欢呼雀跃，我年轻的总司令。”
　　王道长负手昂首，拿捏出了高人气质。
　　“先庆祝下。”
　　傅坚晃了晃手里的‘香槟’，那里面应该是某型号的粘稠润滑液，看着还有点恶心。
　　傅坚笑叹：
　　“我一猜就是你在给他们捣乱。
　　“刃兽忽然进攻灵能之都，实在是没有比这更美妙的局势了。
　　“如果不是人口限制了我们，我现在真想对外扩充地盘。
　　“可惜，二十年前的我，无法预料到今天会有如此局面。”
　　傅坚话音一转：“能具体说说你是如何做到的吗？”
　　“牡丹没有给你共享情报吗？”
　　“她只是告诉我，北极点区域出现的异常，以及你们发现的巨大钻井，还有一些笼统的信息通报。”
　　傅坚说的是通报，而不是汇报。
　　王机玄有些诧异地看向牡丹。
　　牡丹毕竟是傅坚手下研发制造的，道长一直默认，牡丹会共享所有的信息给D5综合战区。
　　现在来看，牡丹应该就是牡丹；
　　他的忠诚僚机R99。
　　“其实是这样……”
　　王机玄简单说了下灵修者与刃兽的冲突。
　　傅坚一语道破重点：“这两家的合作本身就岌岌可危，这次引爆了矛盾。”
　　“反正他们打起来了。”
　　“这应该也有，你假装战死后，他们失去了共同敌人和外部压力的原因。”
　　傅坚又问：
　　“你接下来要采取什么手段？需要我们配合吗？”
　　“还在想，”王机玄道，“我已经做的足够多了，他们只要能打起来，无论谁赢都是一嘴狗毛。”
　　傅坚则道：“如果能赶在刃兽合围之前，将那里的平民转移出来安置，那就可以说是完美了。我们的文明现如今急缺人口。”
　　王道长仔细想了想。
　　转移人口这事，他还真没什么好办法。
　　转移人口，暂且不说灵修者和灵奴们答应不答应，就单说时间方面，应该也来不及了。
　　人类能临时调去北极的空中运输力量并不多。
　　“我的建议是，让太空堡垒出面，能救多少算多少。”
　　道长耸了耸肩：
　　“之前我也考虑过，要不要先疏散平民再搞灵修者，但就是……机会稍纵即逝。两相比较的话，我个人觉得，还是让他们两败俱伤的优先级最高。
　　“而且我们不要忽略一点，那就是光明之翼三灵修拥有三个亚空间，每个亚空间能临时进驻大量的人口。
　　“你稍后可以在这一点发力，逼光明之翼三灵修保护人类。”
　　傅坚点点头：“你提醒了我……还有，我赞同你的行动并全力支持。”
　　王机玄道：“后面我还是自己发挥，不要对外公布我还活着的消息，我怕刃兽卷土重来。”
　　“这个自然。”
　　傅坚笑的十分温暖：
　　“你现在是全人类的烈士。
　　“你的故事激励了很多年轻人，让大家投身到了前线战斗。
　　“最近我在让人准备黑色风暴的舞台剧，菱童正在继承黑色风暴的名望遗产，现在已经是影响力最强的年轻一代将领。”
　　王机玄开心地笑了。
　　诶，不对，成烈士了为啥还要开心。
　　他郁闷道：“可惜现在还不能跟她见面，我现在体会到什么叫相思之苦了。”
　　“这你可能会感到遗憾，”傅坚则道，“菱童现在每天都在战斗或者训练，像是一台永动机她好像并没有太想念你。”
　　王道长对此不以为意：“她性格就是这样，使命和责任高于自身，我能让她偷闲片刻，已经算很有魅力了。”
　　“先聊正事。”
　　傅坚看了眼时间：
　　“马上还有个会议，九大综合战区要商讨是否支援灵能之都。
　　“虽然我不想支援他们，但这种话不能明说，场面上必须兼顾人类大义，等会的会议上，灵能之都的资源管理会代表会进行发言。
　　“可惜你没在这里，无法看到他们丑态百出的求援演讲。”
　　王机玄挥挥手：“去吧，尽量拯救平民，救不到太多也不用太内疚。”
　　傅坚：……
　　这好像是他该说的话。
　　……
　　王道长有时候就是胆子大。
　　他当然知道，伽利喏的这种交流网络，必然是有身份识别的；
　　刃兽文明的技术，跟人类科技技术，有相似的地方，但大部分逻辑是不同的，就算让牡丹在旁出谋划策，也很难有什么帮助。
　　但他太想了解伽利喏在他们的网络中聊什么了。
　　这里面必然有各种各样的秘密，刃兽的计划等等。
　　知己知彼百战百胜；
　　这要是他直接插入敌人总司令部对外的通信线路，那效果肯定十分不错！
　　当然，这里面的核心原因，还是……
　　道长那该死的好奇心。
　　咋办？
　　王机玄没多犹豫就决定冒险一试。
　　他跟艾米娜研究了一下，决定离着第六支柱刃兽更近一点，这样就算被刃兽发现异常，也可以留一手，试试能不能误导其他伽利喏。
　　一番折腾，万事俱备。
　　道长和艾米娜面对面打坐，将那具伽利喏的身体平放在眼前，释放出异魂。
　　王机玄负责渗透；
　　艾米娜负责断后。
　　他们讨论并假设了各种各样的可能性，制定好了充分的预案，出现什么情况，就采用什么样的手段。
　　牡丹带着几只机械体，在旁边为他们戒备。
　　不远处就是围绕第六支柱设置的连绵火力线，哪怕刃兽利用伪星际之门大举来犯，他们也能及时作出应对。
　　“我开始了。”
　　王机玄沉声说着。
　　他闭目凝神、心神挪移，蛟龙异魂自他肩上缓缓飞出，环绕两人飞了一周。
　　艾米娜双眼多了几分光亮。
　　她那张吹弹可破的脸蛋上多是对这种力量的向往。
　　这要是让她掌握了此法，那她必然能实力大涨，可惜……眼前这个男人在这方面一直十分谨慎。
　　‘应该是怕教会了别人，别人会反噬他。’
　　这在艾米娜看来还是很合理的。
　　蛟龙钻入了这只伽利喏的尸体，伽利喏宛若活了过来，身体发出了几声噼啪的声响，薄翼自行展开。
　　不远处那如山岳一般的第六支柱安安静静，并无半点动静。
　　艾米娜敏锐的捕捉到了一股熟悉的、奇特的生物能量。
　　刃兽在通信了。
　　异魂掌控的核心回路微微绽放光亮；
　　艾米娜提前设置的灵能回路，已经开始正常运转。
　　王机玄几乎瞬间就听到了大量嘈杂的信息，脑袋几乎被塞满，缓了好一阵才回过神。
　　【它出现了。】*7
　　【新的个体。】*7
　　【你在哪儿，孩子。】*7
　　无量那个天尊；
　　刃兽的本质也是能蹦跶的复读机！
　　王机玄没有贸然回应，而是按此前跟安米娜商量的那样——
　　假装幼年伽利喏。
　　王机玄按艾米娜教导的刃兽和灵修文明语言，传递出去了一股心念。
　　【我，是谁？】
　　【你是谁？】*7
　　交流网络安静了一阵。
　　但很快，里面出现了大量的信息，七个信息源在疯狂传播信息，王机玄只能勉强整理出一些重复的词句。
　　【我们是刃兽，伟大的文明。】
　　【我们诞生于灵修文明的贪婪与无度。】
　　【他们追求永恒，而我们曾是奴隶。】
　　【奴隶推翻了这些贪婪的恶徒。】
　　【我们现在即将成为他们的主人，只要将最后这些灵修者驯服。】
　　…
　　王机玄：……
　　他恍然大明白。
　　刃兽的咕咕声，其实是高频的信息，里面有大量杂乱无效的字眼，几乎可以等同于‘加密’通信。
　　他斟酌了一阵，按方案，给了第二个回应。
　　【我是，刃兽。】
　　那些凭空出现的声音变得更加聒噪了。
　　刃兽并不悲伤于个体的逝去，而会欢呼新个体的降生。
　　两边开始简单交流，不断有情报，通过伽利喏的网络，直接传递到了王机玄的异魂。
　　刃兽终究还是单纯了。
　　它们只能理解自己曾经历、曾见到，或者灵修文明积累下的信息。
　　对于，异魂夺舍夺了个伽利喏的躯体，并成功接入了伽利喏们交流网络，这种有点荒谬且有点极端的情况……
　　它们是真想象不到。
　　王机玄很快就发现，刃兽文明的社会体系里，比人类、灵修者更极端。
　　支柱刃兽：兽神，文明支撑点，文明的载体。
　　伽利喏：个体，思考者，族群的大脑和决策制定者，文明基本单位。
　　其他：皮屑。
　　换句话说，刃兽文明从诞生那一天开始，就决定了它们只有一小撮的个体精英。
　　有刃兽问：【你所处的环境怎么样？】
　　王机玄回想了下，应对方案中没有这个答案，但还好，他可以传声问询艾米娜，现学音节。
　　他给了个回答：【看不清。】
　　【无法定位到你的位置。】*7
　　【无法定位到我的位置。】——这是王机玄灵机一动的重复。
　　【我们要去拯救你。】
　　【孩子，不用怕。】
　　【人类原始文明不足为惧。】
　　【此前有个神秘修行者对我们造成了巨大的威胁。】
　　【还好他死了。】
　　【我们付出了一些代价。】
　　【但他所蕴含的可能性已经足够颠覆我们的文明。】
　　【我们要优先处置这些灵修者。】
　　【孩子，请先躲藏，不要让原始人类发现你的异样，我们会去拯救你，你是高贵的个体，是文明的表达终端。】
　　【孩子，不要让原始人类检测到你的异变。】
　　【在俘获这三名灵修者以后，我们会消灭这颗星球上的原始人类，避免他们在一百年后成为我们真正的威胁。】
　　【他们的机械文明蕴藏着比我们更高的可能性。】
　　【还好他们没有时间进行发展。】
　　【神秘的修行文明也有可能会对我们报复，我们必须进行星际远航，在征服这些灵修者之后。】
　　【孩子，我们暂停交流，你可以通过感知我们的行军来体会我们的强大，以及其他文明的可笑。】
　　交流终于告一段落。
　　上面这些内容，都是乘以七甚至更多，刃兽们的思维模式和人类的逻辑回路相近但不同。
　　道长也是松了口气。
　　正当他要退出交流网络，异魂离开伽利喏的身体，几条信息又飘了过来。
　　【我们的支援马上就会抵达。】
　　【星际之门已经完成充能，这过程持续了近一个公转周期。】
　　【星际之门在这里受到了干扰。】
　　【我们计划激怒光明之翼三名成员，计划失败，但通过其他方式达成了目的。】
　　【愚蠢的他们将会得到审判。】
　　【这里的一切终将毁灭。】
　　刃兽们说。

第331章 刃兽围灵能！
　　它们，真的很真诚。
　　王机玄这边刚吱了一声，刃兽就露出了它们底裤的颜色。
　　道理就是这些简单道理——
　　黑色风暴‘死’前，刃兽与光明之翼议会庭的契约已经有了裂痕；
　　黑色风暴‘死’后，没了外来压力，刃兽与光明之翼议会庭的矛盾开始迅速激化。
　　双方关系的本质，还是生死敌。
　　这次迦里喏去灵能之都，就是找机会要求光明之翼议会庭履行契约，它们在变相地逼三灵修出手；
　　现在，伽利喏已经合理撕毁契约，重启攻势。
　　某种程度而言，迦里喏对契约的重视和尊重，要远高于这几个灵修者。
　　‘如果能跟刃兽达成契约，是不是刃兽就必须遵循？’
　　‘这背后有什么逻辑？’
　　‘刃兽越看越像灵能版的自主机械嘛。’
　　道长轻轻叹了口气，静静等待着。
　　后续已没了有效信息，迦里喏们在重复着进军命令。
　　一个信息被翻来覆去的传播，还真有点洗脑的效果。
　　而且，如果王机玄没猜错，这个攻势并不局限于这颗星球，此前残存的灵修者们，要么逃出了这片星域，要么已经被刃兽分割包围。
　　那份契约应该是有广泛约束性的。
　　而现在，这份契约已经解除了。
　　很大概率，星空之中已经战火再燃，刃兽文明开始对灵修文明进行最后一步的收割。
　　不过，这些暂时是王机玄视线之外的光景了。
　　王机玄收归异魂，主动与艾米娜分享刚得到的消息。
　　艾米娜从小号变成了大号状态，原本还有些宽松的长裙立刻变得修身得体。
　　她略微蹙眉：“刃兽这么奸诈吗？”
　　“很奸诈吗？”
　　“它们竟然是故意要逼迫光明之翼对它们出手，然后撕毁合约，早已开始准备星际之门。”
　　艾米娜确实有些惊讶：
　　“我此前没意识到，这些看着没脑子的家伙，竟然还能比萨宾娜他们聪明。
　　“可惜我无法联络我们暗夜庭的其他成员，不然也能知晓，外面是不是已经再起战火。
　　“不过，你的分析应该是有道理的。”
　　王机玄笑而不语。
　　他道：“刃兽和灵能之都的战争应该很有观赏性，之前我们都觉得，刃兽不会是光明之翼三灵修者的对手吗？现在来看，情况又有变化了。”
　　“星际之门打开完整的支柱刃兽群将会降临……”
　　艾米娜抬手扶额：
　　“这可真不是一个好消息。
　　“如果再来超过五个以上支柱刃兽群，我们是绝对没有办法对抗的。
　　“我指的是完整的那种支柱刃兽群。
　　“人类的总体实力有限，倾其所有恐怕也难抵挡三头支柱，而按照光明之翼他们三人的恢复程度，两个支柱刃兽群足以把他们耗死。
　　“不过还有个好消息。
　　“星际之门传送也有限制，他们应该没办法一下过来太多的刃兽个体。”
　　艾米娜补充了句：“除非它们像追杀我们时那样，同时开启了三个星际之门。”
　　“不对哦，只需要支柱刃兽带少量随从就可以了，”牡丹柔声提醒，“地球上还有这么多刃兽，它们可以重组战力。”
　　王道长加了句：“只要是干掉地球上的六个灵能回路之一，沉睡回路就会失效，十一头完整体的支柱刃兽就会直接苏醒。”
　　艾米娜的压力瞬间更大了。
　　她的俏脸都已经开始苍白了！
　　王机玄耸了耸肩：“走一步看一步吧，支柱刃兽来了也是找光明三傻，我们只需要藏好就可以了。”
　　“说的也对，”艾米娜淡然道，“我可是利己主义者，老索菲说的，如果无法战胜，我可以带你逃入星空。”
　　“再说吧，我这边的牵挂太多了。
　　“牡丹，详细整理一下情报，立刻汇报给傅坚总司令。”
　　王机玄心底其实带着几分压力。
　　现在，灵修者已经开启不了沉睡回路，而光明之翼议会庭与刃兽之间，也没了任何契约。
　　实际情况比八十年前糟糕太多。
　　那时候的人类文明，对刃兽和灵修者的秘密一无所知，这只是被‘顺带着’收拾并圈养；刃兽按契约留下五亿人口，给灵修者作为灵奴素材库。
　　而现在，人类文明已经开始上桌吃饭。
　　傅坚代表的机械武力系统，哪怕只能在一定时间内压制一到两头支柱刃兽，这就已经有资格被刃兽文明当做正经的敌人对待。
　　城门失火殃及池鱼啊。
　　说到压力，王机玄其实不弱于艾米娜。
　　‘贫道还真是变了好多，以前就算考虑芸芸众生，也不会这般担忧。’
　　‘红尘纷扰，陷入其中，确实会逐渐失去淡泊之心。’
　　‘终究也是不能见死不救。’
　　……
　　第六支柱刃兽背部某处，王机玄穿着一身军装，戴上了新的纳米面具。
　　迎着朝阳，吸纳第六支柱的灵能。
　　为了方便后面帮忙，他让牡丹给他随便搞了个新的身份。
　　现在，他是‘李得力’专员，D2综合战区某武器实验中心主任的私生子，在军中镀金。
　　——D2这边的风气不太对，门阀林立、权力家族化，这样的身份更有利于王机玄行动。
　　一条条战报不断通过耳机传来。
　　王道长仿佛能看到，一群群刃兽在地下钻动、在地上狂奔，拔除一个个军事堡垒，逐渐逼近那座冰雪连天的城市。
　　灵修者依旧没有现身；
　　太空堡垒已齐聚北极上空，尽可能地给与地面战争足够的支援。
　　在这一点上太空堡垒做的无可厚非。
　　无论是九大综合战区遭袭，还是现如今的北极圈被包围，本质上都是刃兽对人类文明的围剿。
　　太空堡垒的站位，各种意义上都非常高。
　　第六支柱背部，被王机玄直接挖出来的一个‘坑洞’内，被光学隐身幕布覆盖的房间内忙忙碌碌。
　　牡丹带着几只自主机械体不断汇总各处局势。
　　艾米娜此刻也在里面，密切观察着北极圈的战局。
　　她现在也有点纠结。
　　去救援对方吧，心里会恶心；
　　不去救援吧，灵修者就这仨瓜俩枣的了，都死完了自己以后也就没了助力。
　　艾米娜自然知道，王机玄有意在这里等候，就是不想去救援的意思。
　　从这里赶过去也要一定的时间。
　　前方的投影屏内，十几个方向的刃兽潮组成了洪流，距离灵能之都本城已不算远。
　　灵能之都南部有一个绿色的箭头；
　　这代表了一条生命通道。
　　过去的这几个小时内，出现了一连串的交锋。
　　灵能之都求援，太空堡垒响应，九大战区答应给与远程火力支持，离着相对较近的战区适当派出地面部队进行支援。
　　而后人类九大综合战区联合对灵能之都施压，要求他们尽全力转移平民。
　　灵能者们拒绝。
　　他们当然知道，灵能之都的平民面对刃兽，命薄如纸；
　　但这些人口，是九大综合战区保护他们的主要理由，如果他们让这些平民转移走了，九大综合战区很难给他们足够的支援。
　　双方围绕这件事扯皮了一阵；
　　最终也只是各退半步，灵能者们开始有限转移地表人口，军方派出大量的运输载具，尽可能拯救平民。
　　这条生命通道由此诞生。
　　不过，根据牡丹的计算，就算人类全力以赴，如果战争出现一边倒的态势，那他们最多也只能救出百分之三十左右的平民。
　　灵能之都把战斗力量集中在城市边缘，他们经营多年的‘易守难攻’区。
　　外围的军事堡垒和科研基地，已经被灵能者们选择性放弃。
　　就在这种比较要命的时刻，还有一些乐子事……
　　六老主动联系傅坚，晓之以情、慷慨激昂地演讲了一番，他们想要请傅坚关闭核弹感应装置，他们走出教堂去与刃兽决一死战，战后如果能生还，再回来接受傅坚的监管。
　　回应他们的，只是傅坚一声不轻不重的“滚”。
　　这事六老占理啊，他们肯定是要对傅坚大肆批判一阵。
　　傅坚却直接对灵能之都发出了一份战术建议，大概是这样的：
　　【请优先清空部分城区进行巷战，发挥沉寂之球的强大防护能力，让三灵修者作为诱饵，借助地利抵消刃兽潮冲势。
　　在沉寂之球被攻破时，人类一方会主动引爆沉寂之球内部的超大当量三枚核弹，有效杀伤刃兽潮。】
　　这份战术，有一说一，真会有不错的效果。
　　站在人类的大义角度，灵能之都作出一点牺牲，却能极大地消耗地球上这些刃兽群的有生力量。
　　加上九个多月前的那场大会战，刃兽潮在一年内遭受两次巨大打击，人类将会彻底进入反击时代。
　　所以，这份战术建议很快就得到了灵能之都以外的各方支持。
　　王道长得知这个消息后，也是差点笑出声。
　　傅坚就差点直接喊一句‘请六老为人类文明赴死’了。
　　小傅有仇是真的报。
　　偏偏大义和私怨还能兼顾。
　　战争的艺术。
　　实际上，九大综合战区都在调动能够对抗王级刃兽的机甲群。
　　稍后如果灵能之都和灵修者，能正面抵挡住刃兽群冲击，他们就从后面抄刃兽群的后路。
　　傅坚已带着大批强将朝北部转移。
　　王机玄所在的第六支柱这片区域，也会作为跳板，向北继续输送战斗力量。
　　两个小时前，向北进军的第一批刃兽抵达灵能之都外围区域，距离沉寂之球平均距离不足两百公里。
　　它们行动同步，同时停止进军，在地下进行地质改造——挖洞。
　　刃兽们并未贸然进攻；
　　它们在囤积力量；
　　九个月前曾经围攻九大综合战区的刃兽潮，此刻正源源不断冲向灵能之都。
　　稍显有趣的则是，刃兽似乎是有意而为，没有去进攻人类转移平民的那条通路。
　　它们大概是不想让九大综合战区与灵修者达成同盟。
　　随着时间推移，会有越来越多的王级刃兽群抵达灵能之都外围。
　　“……刃兽的集结，大概还要九个小时。”
　　牡丹用这句话结束了本次汇报。
　　王机玄看着已经升高的太阳，保持着打坐的姿势，身上的军服一尘不染。
　　“老傅到哪了？”
　　“刚离开D5的边界，”牡丹道，“我方援军走的都相对缓慢，不过总体不会延误战机，双方还在角力。”
　　“其实按我说，看他们自生自灭也无妨。”
　　道长略微撇嘴。
　　天空中还有一轮浅浅的圆月。
　　就像浅蓝的天空睁开了一只眼眸，凝视着遍地狼烟的大地。
　　黑蝴蝶飞到王机玄背后，化作了艾米娜的倩影，她凝视着王机玄，很认真地道：“我有决定了。”
　　“嗯？你之前有在很认真思考什么吗？”道长有点诧异地问。
　　艾米娜面露无奈，也知道他在故意岔开话题，犹自道：“我去看情况支援他们三个吧，你不用露面。”
　　王机玄心下叹了口气。
　　艾米娜终究还是灵修者，会考虑灵修文明存续的问题。
　　他也没多劝，只是提醒道：“你多小心，这次战争，我确实不方便露面。”
　　艾米娜轻松笑着，走到王机玄侧旁，注视着王机玄的侧脸，语调轻松地说：
　　“你放心，我不是去直接找他们三个，而是去找傅坚总司令。
　　“我会以D5综合战区部将的身份，对他们三个进行支援，而不是以暗夜议会庭的议长身份。”
　　王机玄瞪眼问：“你什么时候升官了？”
　　“我本来就是，只是此前刚成长了一万七千年，还没能实际获得权柄，就爆发了刃兽灾难。”
　　艾米娜瞧着王道长的双眼。
　　她那张高贵冰洁又白皙透亮的面容上带着几分严肃，嗓音却依旧是清脆，语调也是温柔的：
　　“按照我们当前掌握的情报，后续可能会有新的支柱刃兽降临，我能请求你，保护所有的核心回路，以防其他十一头支柱刃兽提前苏醒吗？
　　“来自修仙界的勇士。”
　　王机玄眯眼笑着，轻轻摇头：“我现在的力量，只能保护我自己。”
　　“那好吧，”艾米娜并未失落，优雅地欠身，身形蓬的一声化作了小号的模样。
　　她瞬间切换到了活泼的模式，竖起大拇指对着自己鼻尖。
　　“那你就看咱的吧！”
　　“这个送你。”
　　王机玄右手抬起，一把中等法宝级飞剑，一本手写了简易灵能御剑术的笔记本，同时落在了艾米娜手中。
　　“啧啧，终于又爆东西了！”
　　五号·艾米娜啧啧笑着，化作黑蝴蝶迅速消失不见。
　　王道长坐在那笑了笑继续闭目打坐，汲取天地之灵。
　　艾米娜刚走不久，一架运输机落在此地机场进行补给。
　　“长官，”牡丹的嗓音透过耳机传来，“是菱童上校。”

第332章 就 就这？
　　不能现身。
　　王机玄提醒着自己，负手站在军营边缘一座瞭望塔尖端，施展了隐藏身形的法门，近距离地注视着运输机舷窗后的身影。
　　菱童正倚在窗边休息。
　　连续两个月几乎都在连轴转的她，此刻看着已有些疲倦。
　　他们确实已许久不见；
　　虽然只要王机玄想，随时都能听到有关菱童的消息，甚至能看到菱童作战时的机甲第一拍摄视角；
　　但一股淡淡的情绪依旧环绕王机玄心头。
　　这情绪并不浓烈，他们也非那种爱的死去活来的情侣，大概就是见到了，心底也就安稳了。
　　王道长没有传声打扰她，用灵识收集着一缕缕纤尘，在她面前的座椅靠座写下了一行小字，想了想，觉得这样可能会破坏她心境，又将这行小字擦掉。
　　思来想去，道长还是决定不做什么。
　　他确实有些想念她温软的怀抱与甜美的唇。
　　欲念。
　　情念。
　　红尘。
　　王机玄恍惚间看到了一幅幅画面，菱童忽地换上了仙裙，在广寒宫中翩然起舞，而自己却化作一具白骨，在树下静静地坐着发呆。
　　猛地晃头王机玄将这些画面赶出脑海，低头咳嗽了几声，体内法力流转出现了一定的迟滞。
　　道长心神略有些起伏多注视了菱童几眼，转身御剑回了第六支柱背部。
　　‘王机玄啊王机玄，莫要涉入过深，莫要本末倒置，来红尘是为了炼心更好修行，而非为了舍弃修行。’
　　王机玄心底一叹，开始明白为何总有古人感慨世上没有两全法。
　　“长官，”牡丹的嗓音在耳机中响起，“你的情绪出现了明显起伏，是发生了什么变故吗？您放心，菱童长官过去这十个月中，并没有对您之外的任何异性产生兴趣。”
　　王机玄：……
　　不是，牡丹在这瞎想什么！
　　他是因为！
　　算了，这最起码也是个不错的消息。
　　“艾米娜的位置。”
　　“已经跟D5来接应的团队汇合了，她带着三四个高级灵奴，正在赶去傅坚总司令的核心部队。”
　　牡丹是了解王机玄的，主动问：
　　“我们什么时候出发呢，长官？”
　　“出发？去哪？”
　　“您不会真的放过这个机会，”牡丹笑道，“灵能之都此前偷袭过您这么多次，您必然是要采取一些报复行动的。”
　　王机玄讪笑：“这也要分时机的。”
　　“时机？”
　　“现在虽然很方便去插那些杂碎一刀，但灵能之都还有大量的平民。”
　　王机玄道：
　　“他们自己守不住防线，那就是他们无能。
　　“若是因我们攻击他们后方，而导致他们守不住防线满城百姓的死也要分我们一份业障。
　　“虽然我也不确定，这里是不是有功德和业障。
　　“总之，我们作壁上观就可，不主动，也不负责，在对抗刃兽这件事上，现在没人有资格指责我消极怠工。”
　　“也对，”牡丹似乎颇有些遗憾。
　　王机玄笑骂：“你是在我身边憋坏了吗？想去参战的话，我可以允许你过去当小兵。”
　　牡丹嘟囔着：“我才不想去当小兵要当也是当将军或者元帅，当然，如果能被喊一声女王大人，那我也可以勉为其难地庇护脆弱的人类原始文明。”
　　“女王大人给我准备一个安静的房间。”
　　“是。”
　　“再准备个高清投影设备、接入最好的卫星视角，弄点瓜子和零食，准备两扎冰啤酒，啊，对了，给我弄点好肉，最好卤一下。”
　　“呃，是。”
　　……
　　战争的阴云笼罩在了地球北极。
　　卫星拍摄的图像上，数不清的飞行器，已经开始跟源源不断从地下冒出来的飞行刃兽接战。
　　牡丹还偷偷在主投影屏旁边开了个小窗，在傅坚那里拿到了‘作战指挥中心’的全景直播，那边不断传出一声声呼喊。
　　咔哒。
　　王机玄悠闲地拉开易拉罐，灌了口小麦汁，轻轻地哈了口气。
　　人生就该这样，让自己慢下来，悠闲地享受着单调且枯燥的生活节奏。
　　他在等，等光明三灵修大显身手，在等战争升级后会是什么光景。
　　“记得提醒下艾米娜，”道长悠然道，“可别三灵修还没出手，她就忍不住了。”
　　“明白。”
　　王机玄放下啤酒，拿起了自己雕刻到了一半的小玩意，也不低头去看，捏着刻刀按灵识指引，在那只‘鼻烟壶’内部勾画禁制。
　　他勉强也算是半个炼器大家，搞点这种细致活自然不在话下。
　　时间就这般，紧张地晃悠过去了。
　　第六支柱安安静静躺在这，极乐天幕内的数百万军魂过着平静祥和的死后生活，也算是对他们此前悲惨遭遇的一点小弥补。
　　王机玄心底回忆了一遍鬼门关秘法。
　　他现在也算是入了这个秘法的门。
　　可惜啊，他毕竟不是什么魔修，也不是走这种偏门的阴修。
　　想要成仙，那必然是要堂堂正正、清本正源，不然飞升去仙界了，也很容易就出现各种各样的问题。
　　魔修大概率会被天劫直接劈死。
　　画面中忽然传来了一声有些紧张的呼喊：
　　“总司令！检测到外太空出现空间能量反应！能量反应等级E！有多处区域出现了引力透镜效应！”
　　“报告！未检测到大质量天体！”
　　气氛本就有些压抑的指挥部，因为这个消息有些糟乱。
　　参谋们、研究刃兽的专家们、还有正在同步连线的各战区总司令，都在讨论忽然出现的空间能量反应。
　　所谓空间能量，其实也是一种被人类观测到的灵能，并不清楚它们的运作机理。
　　但当这些现象出现，就能表明……
　　“他们在用星际之门锁定这颗星球。”
　　熟悉的嗓音响起，清脆细腻、带着一点冷淡。
　　画面角落，坐在一处透明舱内喝茶、深蓝长发的外星来客老少女，淡定地出声：
　　“也就是说，刃兽文明已经做好了进行空间穿梭的一切准备，接下来如果它们战事不利，就会请求援军。
　　“地表刃兽群很快就会有所反应。”
　　傅坚点点头，将这个消息同步给其他八位总司令。
　　还没过三分钟，各处呼喊紧急战报的频率开始不断加速。
　　已集结地球地表百分之三十五有生力量的刃兽群，在灵能之都外围组成十六个作战集群，跨越冰海、钻透冰原，从地下开始全面进军。
　　这还不同于王机玄上次‘战死’的情形。
　　刃兽每次发动的战争，都会根据敌人的实力进行调整。
　　上次，刃兽潮大部分力量是分散开的，全面压制人类九大综合战区，对D5进行重点进攻。
　　因为它们判定，想杀死黑色风暴，让十几头王级刃兽去偷袭76号堡垒，已经是绰绰有余。
　　而这次，面对拥有大量灵奴，拥有人类军方火力支援的灵能之都，刃兽直接放弃对九大综合战区施压，而是集中力量、多面合围。
　　灵能之都外围此刻已经藏了大概十九头超王级刃兽、一百六十头王级刃兽；
　　后方还有大概六十头王级刃兽在赶路。
　　恐怕也不会有人能想到，‘人类有记录以来最大规模刃兽潮’的名头，在短短九个月后，已然易主。
　　大屏幕中，数不清的黑影在冰层下划过。
　　王机玄看的有些头皮发麻。
　　牡丹也停下忙碌，穿着女仆装乖巧地跪坐在旁边沙发中，盯着画面中的各处光影。
　　她特意调动了更多资源，找到了锁定灵能之都内部的高空侦察机视角，将画面摆在了主屏幕左面。
　　王机玄好整以暇地看了眼。
　　大量的灵能者聚集在城市边缘的三道防线后。
　　虽然没有机械体军团，也没有强大的火力；
　　但这些灵能者之中，有着一个个被标记了的、有名字的强大个体，此间甚至还有一些，已经二三十年没有出现在人类社会的老人。
　　另有一大批灵能者头顶的名字统一是【未知】。
　　面对生死大敌，灵能之都内部也是绷不住了，能调动的战力都已调动。
　　哦，对，六老没动。
　　他们守在沉寂之球内部，最终还是拒绝了傅坚给出的优秀作战方案。
　　大地不断震颤，各处冰原大片大片的塌陷；
　　空中开始不断落下稀稀拉拉的火力，爆炸的蘑菇云越来越密集。
　　灵能者们严阵以待；
　　牡丹忽然开口：“长官，蜻蜓大妈已经派人将药草送到了接头点，我已经让机械体接管，马上送过来。”
　　“嗯，”王机玄点点头，并未多回应。
　　他喝啤酒的频率越来越慢，嗑瓜子的频率有所增加，地面的瓜子皮渐渐积累了一层。
　　——要不是他让牡丹帮忙嗑瓜子的时候，牡丹明明有强大的机械臂，却非要用舌尖和牙齿去挤压瓜子，王道长也不至于亲自嗑瓜子。
　　半个小时后，刃兽群的红点即将淹没最外围防线……
　　忽然！
　　“检测到地震波！”
　　“地下出现强大灵能反应！”
　　“灵能之都沉寂之球出现未知光源！”
　　傅坚那边的技术员大声呼喊着；
　　牡丹快速调出了沉寂之球顶部的情形，那里出现了一个人影。
　　白袍老者，二号灵修者旺达！
　　他嘴角洋溢着幸福的微笑，双手高高举起，背后出现了几十个等边六边形，那强烈的光芒就是从他身周绽放。
　　大地忽然金光闪耀。
　　王机玄不懂灵修者的手段，但一眼能看出，他们提前布置了类似修仙界阵法的东西，此刻正由旺达主持激发。
　　光芒喷涌！
　　地面出现了一道厚厚的光幕，光幕立刻开始不断震颤。
　　雷达界面上，代表刃兽潮的红点，忽然停顿！
　　灵修者果然藏了很多手！
　　王机玄把这些手段快速记录了下来。
　　然而，他还没来得及开口让牡丹分析灵能数据，这个范围极广的金色光幕在多处区域同时炸碎。
　　金屑碎了一地。
　　旺达身形踉跄，而后立刻稳住身形，双手有力下压，袍子在不断鼓动。
　　这似乎才是他的杀招！
　　整个灵能之都出现了一条条金色的线路，整座城市仿佛就是一个大阵的整体。
　　大地传来了隆隆隆的震动声。
　　刃兽群再次撞的满头包。
　　不过，当牡丹偷偷调动的高空侦查机，送来了旺达的清晰特摄大照，王道长也忍不住吐槽了句：
　　“这就吐血了？”
　　“不只吐血哦，他体内灵能指数还不断下降。”
　　“不是，他们在灵能之都经营这么多年、养了这么多灵奴，堂堂二号灵修者站出来抵挡普通刃兽潮的进攻，直接就吐血？”
　　“是的呢，”牡丹眨眨眼，“就算他伤势恢复程度比艾米娜小姐要高很多，但他体内灵能总量也是有限的，刃兽群太多了……长官，这个有什么不对吗？”
　　王机玄：……
　　牡丹说的倒是有道理。
　　他还是太过于先入为主，把灵修文明的这种灵能回路手段，类比成他们修仙界的大阵了。
　　修仙界大阵的特质，就是凝阵之力借天地威能。
　　算了，没有记录的必要。
　　画面中，大量的刃兽开始从地下涌出，冲向前方灵能者们的防线。
　　在各个方位，近千道人影同时冲出防线，迎着刃兽开始冲击，各类各样的灵能手段同步爆发。
　　龙卷风摧毁刃兽场；
　　天降陨石轰击刃兽潮；
　　身体强横的壮男壮女疯狂横扫；
　　SS级灵能者举手投足间，直接用灵能冲击波扫灭前方大量的刃兽群。
　　这就是灵能的战争形态！
　　不同于王机玄看以往火箭弹洗地，灵能者们在发挥自身的实力，来对抗刃兽的侵袭。
　　这给他看的都有点小热血了。
　　灵能之都也是有火力防线的，只是远不如D5强大。
　　此刻这道防线也在发挥作用，配合强大的高阶灵能者攻击刃兽群。
　　接下来的半个小时，战争走势几乎都是一边倒。
　　刃兽源源不断地向前冲击，但突破不了那些围绕强大灵能者构建的火力战线。
　　克服了最初恐惧的灵能者们，已经士气大涨。
　　可惜，这只是刃兽的试探。
　　A级灵能者开始有序轮换，部分灵能者在猛烈施展能力后，自身灵能已开始跟不上。
　　而刃兽群中的巨兽，超王级和王级大刃兽，此刻尚未登场。
　　指挥频道中，有个元帅忍不住咬牙切齿骂了句：
　　“这些狗娘养的灵奴！这股力量如果拿出来跟我们配合，早他妈能反攻刃兽了！”
　　有元帅回了句：“五亿人口是他们谈判的结果。”
　　指挥频道再次沉默。
　　又过几分钟，忽然开始出现高阶灵能者死亡。
　　王机玄忽然道：“那些伪灵奴登场了。”
　　牡丹操控着侦察机在各处搜索，很快就发现了，一个个身上穿着类似刃兽外骨做成的铠甲，趴伏在高阶刃兽背部，宛若与刃兽融为一体，不断发动偷袭。
　　大量人影在冰原上奔驰，只是现在利用超级计算机估算得出的数据，就有大概数十万。
　　高阶灵能者们被打了个措手不及，不少人直接后撤，导致各处战场的灵能者不得不后撤。
　　一些本来还有一战之力的灵能者反而陷入重围，被刃兽潮迅速淹没。
　　没有丝毫纪律可言。
　　他们的第一道防线，迅速崩溃。
　　“好菜，”王机玄挠了挠头。

第333章 刃兽指挥官
　　“报告！灵能之都退守第二道防线！”
　　“灵能之都内部检测到强能量反应！”
　　“灵能开始释放！”
　　指挥部中的呼喊声，配合着主屏幕上的光影，渲染着前线战况的激烈。
　　灵能之都的全面战争已进入高烈度阶段。
　　刃兽潮不断向前推进，一个个灵能者站出来充当阻拦海浪的礁石，力竭前或者顺利撤回去，或者被刃兽群埋没。
　　王级刃兽尚未登场灵能之都第一道防线已经宣告溃败。
　　战争前线的组织性、灵能者的战斗意志，成了灵能之都的死穴。
　　好在灵修者再次出手，沉寂之球区域爆发出了强大的冲击波，灵能之都外围的刃兽大片大片蒸发，建筑损毁不计其数，灵能者们再次夺回了失却的阵地。
　　双方就此展开拉锯战。
　　伪灵奴穿过人类军方支援的火力防线，夹杂在刃兽群中，极大威胁到了那些真灵奴。
　　太空堡垒不断落下密集的光点，地面同样升起一颗颗碧绿光球，那些光点在空中就开始不断被引爆。
　　特翼龙群遮天蔽日；
　　人类的战机群不断放弃一片片空域。
　　原本还在吐槽灵修者和灵能者的指挥频道，已经只剩简短、准确的信息交换。
　　王机玄远在D2边界依然能感受到那种紧迫感。
　　他也开始思考，如果灵能之都毁灭，人类九大综合战区，能在狂暴的刃兽潮下坚持多久。
　　答案并不乐观。
　　“长官，”牡丹问，“灵修者是不是要放弃灵能之都？”
　　“有可能，”王机玄手指敲打着太阳穴，“但现在更有可能的是，他们还在观望，灵修者的实力恢复速度，跟他们掌控的灵奴数量密切相关，他们好不容易在地球组建了一支灵奴大军……”
　　道长的话语声戛然而止。
　　画面中忽然出现了强烈光辉，光照覆盖整个灵能之都第一、第二道防线区域。
　　出手的依旧是白袍老者旺达！
　　那些光亮照射在灵能者身上，灵能者就仿佛被打了鸡血，战力忽然猛增，一个个陷入癫狂状态，开始对那看不到边际的刃兽潮猛攻。
　　当灵能者们因惧怕而不断退缩、畏缩不前、留力保命，整个战线极易溃缩；
　　当战线溃缩，很多灵能者来不及发挥出三成力道，就会被刃兽潮直接淹没；
　　但当灵能者全线死战；
　　虽不至于让他们爆发出不属于自己的力量，却能让他们的实力得到充分发挥，前后岗位轮转替换机制也能发挥中作用。
　　战场竟然稳住了。
　　高阶灵能者们不断大吼，各式各样的能力看的人眼花缭乱。
　　已经要冲破第二道防线的刃兽潮开始节节败退。
　　四面八方，数万中阶灵能者加入战局！
　　灵能者们开始尝试去夺回失却的阵地！
　　正此时，人类一方的远程火力支援已开始投送，空中出现了大批轰炸机群，此前与飞行刃兽纠缠的战机群忽然开始猛攻。
　　激战半个小时，第一道防线还真就被灵能之都夺回去了。
　　此间的代价就是……
　　二号灵修者旺达，此刻已经在沉寂之球正上方的圆台坐了下来，开始直接吸纳下方跪着的十几名灵奴体内灵能。
　　旺达的手段是具有持续性的；
　　灵能者们虽然还有些怯战，但此刻倒是不缺战意。
　　“长官，”牡丹提醒，“六老要求与傅坚总司令通电。”
　　“嗯？看看。”
　　王道长立刻从瘫坐变成了正坐，就仿佛别人也能看见他一样。
　　前方投影屏中，六老同步出镜，齐齐黑着脸向外瞪着。
　　他们六个老头仿佛是想把傅坚瞪死。
　　傅坚沉稳的嗓音传来：“我方已经在尽全力支援，贵部可还有什么要叮嘱的？”
　　“傅坚！”
　　两个老头气急败坏：
　　“你放我们出去！这场战争需要我们！他们的王级刃兽群马上开始进攻！没有我们六个SS战线是防不住的！”
　　“我们的矛盾那是内部矛盾！现在是要跟刃兽进行战争！”
　　“傅坚你这样，我们要告到战盟，我们要告到星际法庭！”
　　大屏幕前，王机玄忍不住看向牡丹：“有星际法庭吗？”
　　“灵修文明肯定是有的吧，”牡丹也不确定。
　　傅坚此刻就在总指挥部，一言一行都要注意一下，不能直接开口嘲讽。
　　所以，他抬手打了个手势，跟在他身边的东方正弘向前迈出了一步。
　　东方指挥官比起九个月前消瘦了一些，眼神锐利如鹰隼，嗓音洪亮如钟鼓，怒声道：
　　“你们初次被围攻就受不了吗？
　　“我们九大综合战区，面对刃兽围攻已经数十上百年！每次我们对你们进行求援，你们是何等的傲慢，何等的拖拉！什么时候派出过你们的核心力量！
　　“现在我们已经在尽最大努力支援你们！你们竟然还敢提条件！”
　　傅坚略微抬手，东方正弘敬礼后退。
　　六老那边，最沉得住气的泰晟钢，此刻只是轻轻点头。
　　泰晟钢道：“当前局势确实不利于我们，傅坚，你需要什么样的条件，才能让我们六个参与到这场战争？”
　　“让刃兽抵达你们那，会比你们出去更有战术效果。”
　　傅坚淡然道：
　　“你们曾经犯下试图颠覆人类的罪恶，这场战争如果我允许你们离开囚牢，等待人类的就是仅次于刃兽灾害的危险。
　　“这是我的底线。
　　“你们六个的杀伤力，并不如一个轰炸机中队，我们的武器性能已经比五十年前进步很多了。
　　“不要再发这种没有意义的通话。”
　　“傅坚！”
　　“傅坚你要做人类的罪人吗！”
　　“今天如果灵能之都因为你限制我们六个而陷落，你是要对人类谢罪的！你是要谢罪的！”
　　“傅坚！”
　　咻。
　　大屏幕上光影闪烁，通话已经中断。
　　傅坚很平静地转过身，继续观察战局，时不时发出一些简单的指令。
　　“总司令！两小股刃兽开始进攻平民转移通道！”
　　指挥中心的气氛再次凝滞。
　　傅坚也轻轻皱眉。
　　他面前的大屏幕上，一排排特种两栖车，数不清的旧式飞行载具，正在冰原上飞速前进，源源不断地冲向远处。
　　这是集合了九大综合战区和灵能之都内部的运输力，才能制造的壮观景象。
　　明明，刃兽此前选择避开这片区域，它们有意避免过于刺激人类军方，也想利用军方与灵能之都的矛盾。
　　平民再多，对刃兽而言也构不成危险。
　　但现在……
　　刃兽正面攻势受挫，忽然就开始调转枪口。
　　上方的飞行载具还好，飞行刃兽暂时无法抵达这片空域；可大屏幕上显示的这片车队，大概率是死定了。
　　傅坚道：“尽可能进行火力支援。”
　　“是！”
　　王机玄处。
　　道长略微思忖，豁然起身。
　　如果是拯救这些平民的话，他倒是能做点什么。
　　刃兽之躯，可堪一用。
　　……
　　用异魂控制人类，和用异魂控制刃兽，完全是两个概念。
　　王机玄此前玩战傀时，只要稍微适应下‘身高’和‘力量感’，就能轻松驾驭战傀，心神在战傀和本体之间切换，也不存在什么迟滞感。
　　但他用异魂控制迦里喏……
　　一瞬间像是感觉自己多长了十几颗眼球，多了一堆肢体，五脏六腑也完全失效，腹部还有一个巨大的结石。
　　这么搞的次数多了，王机玄都怕自己成神经病，道心都有可能受到污染！
　　有过前次经验，王机玄这次熟门熟路了，异魂直接打开老索菲的核心回路，屏蔽自身的位置，顺利接入了迦里喏的交流网络。
　　一个个不断重复的简单音节来回传递。
　　王机玄仔细接纳了一会儿，立刻被海量的信息冲的头昏脑涨。
　　迦里喏每秒处理的信息密度，远远超过了人脑。
　　这七只迦里喏并未搭理他这个新虫。
　　它们在指挥数量庞大的刃兽潮向前进攻，这种规模的会战，需要最少四只迦里喏才能保证全体刃兽群保持同步协调。
　　接下来怎么做？
　　直接发出请求，请它们不要进攻那些平民？
　　‘第八只迦里喏’开口的立场是什么？迦里喏只是逻辑思考方式与人类不同，而不是傻，只要开口求情，那不就暴露了？
　　找他们忽悠一下，分析放走这些平民更有利于刃兽？
　　也搞不通。
　　主要就是无法解释‘第八只迦里喏’为什么要保护人类的动机。
　　嗯……有了。
　　王机玄迅速拿出对策，开始传递信息，一条信息开始被不断重复。
　　【我来报复人类。】
　　【我来报复人类。】*7（下省略）
　　有迦里喏给了回应：
　　【保持冷静判断，是我们领导刃兽、给与兽神谏言的前提。】
　　王机玄：【我想宣泄。】
　　【可以理解。】
　　【我们教你如何进行战场指挥。】
　　密密麻麻的信息如洪流般冲入王机玄的异魂心底，王机玄的本体浑身肌肉抽搐了几下。
　　要不是他如今已经结成了金丹，元魂孕育于金丹之内，他都有可能被这股信息洪流冲成傻子。
　　王道长不敢多耽误，强行吸纳了这些信息，就当这是在修行一种新的术法。
　　里面有很多东西，是无法按他的逻辑思维来理解的；
　　但当王机玄依法照做，简化为几个步骤，他瞬间看到了一片发光的田野。
　　七个虚影就坐在田野边缘，注视着田野上不断发光的光柱。
　　王机玄迅速看懂。
　　这片田野就是刃兽族群描绘出的整个战场环境，所有的刃兽，从低阶基础刃兽到王级刃兽，自身所捕获的信息，都被整合到了这片田野。
　　那些粗壮的光柱代表了超王级和王级刃兽；
　　田野最中心，是一片阴沉的空间，就是刃兽此次合围之地，灵能之都。
　　王机玄低头看了眼自己的虚影，发现与这七个拟人化的迦里喏虚影一般无二，于是大胆向前，坐在了最边缘的位置。
　　他盯着田野看了几眼，迅速将目光落在了一处角落区域。
　　心神微微一动，按迦里喏们传授的办法，王机玄悄悄地飘到了这个位置上方，注意力集中、低头观察。
　　唰！
　　王机玄眼前忽然多了数不清的视角。
　　所有刃兽都争先恐后的要与他共享视角。
　　他本能的要呕吐，身体出现了自我保护反应，又靠着法力保护本体，强行镇压这种本能反应。
　　设置限制、找准目标，王机玄只是盯着此地最大的那只光柱，那是一头王级刃兽，潜藏在地下行动。
　　这次终于完成了视角过渡。
　　此刻，王机玄的本体控制异魂、利用异魂控制迦里喏身体、利用迦里喏身体进入这个刃兽指挥网络……
　　绕了一大圈，思维都快出现延迟了，他终于能发挥一点作用。
　　刃兽群已经在冲击逃生路线。
　　一只只刃兽的刀肢已经举起，在这头王级刃兽‘自主’下达的命令催促下，要杀掉一切人类个体。
　　——迦里喏也不可能保持战场微操，进攻人类生命通道的命令，是这头王级刃兽下达的。
　　【住手！】
　　代表该王级刃兽的光柱轻轻闪烁，已经要冲入人类阵营的刃兽们，瞬间在地表、地下急刹车，有点茫然地徘徊着。
　　王机玄忽然感受到了旁边的目光。
　　七只迦里喏在注视着他。
　　【不要杀死他们。】
　　王机玄发出指令，七只迦里喏开始重复指令，信息开始流畅交换。
　　道长很冷静；
　　他只是在尝试，大不了被识破，然后自己直接跑路。
　　而此刻，王机玄回忆着郑士多的精神状态。
　　他简单地进行模仿：
　　【驱赶他们，恐吓他们，折磨他们的精神，让他们的身体好好去承受这种即将死亡又无法死亡的痛苦！用你们的口器对着他们慢慢的哈气，让他们战栗让他们痛哭流涕！哈哈哈哈！我要通过你们的口膜看到这一幕！驱赶他们！我要看到他们脸上的恐惧！我喜欢这种恐惧！】
　　一旁七迦里喏虚影：……
　　单纯的刃兽们已经开始执行命令。
　　然后，人类一方错愕的发现，战场上出现了有点匪夷所思的一幕。
　　这两小股冲到了灵能之都南下生命通道附近的刃兽群，在付出了巨大的伤亡后，冲到了他们用车辙标记出的冰原‘公路’旁，对着那些没有反抗能力的车辆开始……
　　凹姿势。
　　“哈。”
　　“妈妈！”车窗内的孩子发出了惨叫声。
　　大量的车队拼命加速，刃兽们在公路旁边不断跳跃，挥舞着刀肢，展示着口器和利齿，像是在跳大神……
　　而在迦里喏的指挥中心。
　　王机玄被迫表演疯癫，代表他的虚影在那不断哈哈大笑。
　　一旁七迦里喏简单交换了下意见。
　　【他好像，比我们都要残忍，这是残忍的精神污染式攻击。】
　　【可怜的小东西，真不知道人类对他做了什么，才能让他这么愤怒。】
　　【让他发泄吧。】
　　【这孩子太可怜了，让他自己玩吧，他能这么短时间学会指挥，具有非常不错的天赋。】
　　【把灵修者逼出来。】

第334章 被迫下场的神
　　真的；
　　贫道能为你们做的，就只有这些了。
　　王机玄观察着那些在刃兽注视下撤走的人类平民，道心多了几分感触。
　　不过，现在他能跟七只迦里喏直接交流，这些念头也不敢多想，等它们七个不再关注这边，道长赶忙调整视线，不再多关注那边，开始表现出对整个战局的兴趣。
　　【你还不够成熟。】
　　【要多学习。】
　　两条信息被反复提及。
　　王机玄：【我在观察和总结。】
　　七只迦里喏就不再搭理他，按他们的计划，逐步推进、逐步施压。
　　局部战场的一时得失，并不会让它们有任何波动；
　　王级刃兽与超王级刃兽，即将集体现身，率领最稠密的一波刃兽潮，冲击灵能之都。
　　现在的战场，就仿佛海啸来临前的平静。
　　王道长在旁静静观察了一阵，忽然感觉……
　　这战场视角还挺不错。
　　想看哪儿就看哪儿，想去哪儿就去哪儿。
　　他可以跟一只普通的刃兽互动，借它的感知器官观察环境；
　　也可以直接对王级刃兽下达一些小小的指令，王级刃兽就会在狭窄的地下通道中，做出各种离谱的姿势。
　　借着这次机会，王机玄对刃兽的理解更深刻了。
　　‘嗯？贫道理解这玩意有何用啊？’
　　他在各处晃荡一圈，再看一眼生命通道那边。
　　原本冲过去的两小股刃兽群，已经被人类军队的火力驱赶，生命通道恢复了通畅，这七只迦里喏并未直接下达攻击生命通道的指令。
　　如果王机玄能向前翻他们的命令内容，就会发现，它们确实是故意放开一条通路，让人类平民持续转移，以此来利用人类内部的阵营矛盾。
　　它们这次行动的目的，就是抓住光明之翼三灵修。
　　左右闲来无事，王机玄开始做情报的搬运工。
　　经过前次的九个月闭关，他已经初步掌握了一心两用之法。
　　异魂这边窃取情报；
　　本体就在另一边，将刃兽啥时候发动全面攻击，以及攻击的重点区域，通过牡丹传递给傅坚。
　　至于傅坚会不会分享情报给灵能之都，那就是傅坚总司令自己需要决定的问题了。
　　迦里喏们自是不会想到，它们眼中的小八，刚觉醒的新个体，其实是个‘老六’。
　　王道长这边玩的正开心，忽然在这片‘田野’的居中环形阴暗区域，发现了一些微弱但密集的光点。
　　那个阴暗区域代表的是灵能之都；
　　这些微弱且密集的光点，似乎是……刃兽个体……
　　噬脑虫控制的灵能者？
　　还是，暗中潜伏进入灵能之都的伪灵奴？
　　他歪了下头，慢慢飘了过去，尝试代入一个微弱的光点，很快就一阵恶心，各种生理不适。
　　他进入了一个人体。
　　准确来说，是进入了噬脑虫的视角，吸附在人脑之中，接管了一个人类的身体，冷漠观察人类世界。
　　王机玄差点真吐出来。
　　他赶紧抽走异魂，道心久久起伏。
　　那种以虫控人的感觉比直接异魂掌控战傀，要复杂许多，也潜意识里强化了‘我是虫’的意识。
　　王道长晃了晃头。
　　“长官，”牡丹关切地蹲在一旁，“您脸色很不好看。”
　　“冒失了，让我缓缓。”
　　王机玄干呕了几声向后靠在座椅中，也不去看面前的迦里喏尸体。
　　牡丹跑去拿来清水。
　　道长默念清心诀，将那些有的没的统统抛之脑后，他还有一首佛门的《忘却经》，能忘掉一些不愉快的事。
　　不过，这些也算是某种程度上的道心历练，王机玄并没有忘却这段记忆。
　　“灵能之都内部还存在了大量的噬脑虫控制个体，有很多是普通人类，没有战斗力，但可以搜集情报。”
　　王机玄快声道：
　　“这件事还是只禀告给老傅，让他自己决定是不是共享给灵能之都。
　　“不行，让我缓缓，太恶心了。”
　　牡丹关切地柔声问：“那些虫子很恶心吗？”
　　“不是，”王机玄摇摇头，“很难解释，好像是一种下意识的自我保护。”
　　他看了眼眼前的投影屏，努力恢复了下状态。
　　战场已经进入了第二阶段，大量的王级刃兽和超王级刃兽开始同时登场，人类等待已久的火力开始投送。
　　而王机玄此刻已经知道，今天这些王级刃兽都可以死亡；
　　它们的目的，就是消耗。
　　逼出灵修者、消耗灵修者，然后，召唤新兽神，抓住这三名光明之翼议会庭灵修者，开启属于刃兽文明的辉煌时代。
　　战争烈度会不断推高。
　　王机玄双手飞速掐印，自身已没大碍，他准备再次切换回去。
　　“长官，您刚才身体不断抽搐，身体各项数据都不太好。”
　　牡丹有些担心地提醒：
　　“虽然您能拿到的这些情报很重要，但对于整个战局而言，其实很难有明显的帮助。
　　“这是总资源和数量的比拼，刃兽是占据绝对优势的。”
　　“嗯，我知道。”
　　王机玄应了声：
　　“后面我会注意，不去观察那些噬脑虫，还有那些基础刃兽的身体，去搞那些王级刃兽还是不错的。”
　　他忽然一笑：“我还想着，如果灵修者被逼出来了，我就控制一头王级刃兽跟他过过招，机会难得，毕竟我们这种偷窥的方式，不知道什么时候就有可能被刃兽修复。”
　　牡丹还想再劝，王机玄已经闭目凝神，他跟前的迦里喏身体已经出现了浅浅光晕。
　　‘好吧。’
　　牡丹有些忧心地站在一旁。
　　她不喜欢未知；
　　而长官有时候很喜欢探索未知。
　　还没过几分钟。
　　“牡丹，继续给总司令传递情报。”
　　“是！”
　　……
　　王机玄这次学老实了。
　　他不再尝试去共享噬脑虫的视角，而是选择跟在七位‘前辈’身边，认真学习如何指挥刃兽群。
　　他还真学到了一点类似兵法的东西！
　　源源不断的情报送到傅坚手中，人类一方开始针对性地进行资源调控，虽然总体增幅不算太大，但也算凭空得到了一些优势。
　　这并不是说情报对于战争而言不重要。
　　而是在此之前，人类通过自己的科技手段，已经勘测到了刃兽群的每个动向，王机玄这边只能做一点补充。
　　大战越发激烈；
　　随着王级和超王级加入战场，人类藏着的火力底牌尽出，整个战线都陷入了一片火海，一头头巨兽包裹着密密麻麻的低阶刃兽，踏过火焰、冲向灵能。
　　王机玄此刻共享了一头超王级的视角，只是冷漠的观察，不去下达命令。
　　他已经找到了克服‘潜意识认同’的手段。
　　——想象成自己正在傅坚的超大型机甲驾驶舱，同样也是在观察战场。
　　这让他从那种干呕感中解放了出来。
　　灵能之都和刃兽潮的战争很快抵达白热化。
　　双方就像是在进行一场拉锯战。
　　哪一方陷入劣势，就会投入更多兵力和资源。
　　终于，大批SS级灵能者和S级灵能者登场，偷袭王级刃兽，直接杀穿了一面包围圈。
　　这已经是灵能之都最后的力量。
　　但灵能者们来不及欢呼雀跃，战场后方出现了密密麻麻的黑影，数万名高阶伪灵奴忽然现身，以二十人为单位结成集群，包围了这批高阶灵能者。
　　这些伪灵奴只做一件事，自爆。
　　自杀式的冲锋；
　　不断震颤的晶核灵能；
　　绚烂的烟花在大地上接连绽放，这群S级、SS级灵能者很快重伤，前方却传来了呼扇翅膀的声响。
　　一头头体型并不算庞大，但体内灵能绝对在王级水准的‘终阶’特异龙同时登场。
　　它们开始对这批灵能者展开高超音速俯冲，一只只灵奴被当做炸弹扔了下来。
　　这是刃兽学习的人类战机群轰炸。
　　王机玄还真没想到会有这一招，他给傅坚的情报中也没提及。
　　但没关系，现在出现伤亡的是这群灵修者的心腹大将，某种程度上也是他的敌人。
　　这场战争在王机玄看来，也不过是刃兽跟灵修者在狗咬狗罢了。
　　道长现在越来越轻松；
　　甚至本体已经随手拿起了一瓶冰啤酒，翘起二郎腿，开始悠闲看戏。
　　S级灵能者出现了十人以上死亡，几乎各个带伤；
　　王机玄还发现了一个有意思的现象——自然派灵能者互相扶持，统治派灵能者各自为战。
　　他忽然看到了熟悉的人影。
　　蜻蜓大妈！
　　穿上了一身皮衣皮裤的蜻蜓大妈，作为后方支援队，跟在数百人组成的突击集群中，试图来接应被围困轰炸的灵能者。
　　王机玄想了想还是忍住了帮一下蜻蜓大妈的冲动。
　　他在这种焦点战场放出任何有干扰性的命令，都会被七只迦里喏发现。
　　‘贫道只是个无情的情报收集机罢了。’
　　蜻蜓大妈这边很快陷入了麻烦，不过人多总归力量大，这群灵能者付出一定代价后，还是与被围困的那群高手汇合，接他们后撤。
　　六头超王级刃兽已出现在了他们回退的路上；
　　它们同时开始冲锋；
　　七只迦里喏同时释放出了复杂、特殊的作战命令。
　　那些高阶灵能者撤退的路上，大批刃兽开始自杀式袭击；
　　附近地下出现了伪灵奴互相吞噬的情况，三个伪灵奴跪在地上、身体崩解、鲜血如潮涌，第四名等候在旁的伪灵奴身体就会得到极大的临时增幅，浑身开裂、带着满身血痕，冲向那群高阶灵能者。
　　刃兽的吞噬进化现象！
　　王机玄心底暗自感叹，这些灵奴果然就是人形的刃兽。
　　局势再次焦灼，更多刃兽杀了过来，王级刃兽开始集体冲锋，超王级刃兽不断释放出强横的冲击波。
　　刃兽眼看就要将这批灵能之都最强战力湮灭在此处。
　　忽然！
　　王机玄本体耳旁听到了傅坚的传令兵急声大喊。
　　检测到强大灵能反应！
　　而他的异魂，在迦里喏尸体内，听到了重复的信息。
　　【他来了。】
　　【他来了。】
　　【他来了。】
　　王机玄瞬间坐直，借着那头超王级刃兽的视角亲临战场，死死盯着灵能之都核心区，也就是那颗沉寂之球。
　　战场仿佛陷入了绝对的死寂；
　　天穹宛若变成了浅灰色；
　　忽然！
　　一束金光从沉寂之球绽放，这金光并非真正的光芒，那是一道身影前冲时留下的残影轨迹！
　　他速度快到空间几乎出现扭曲，所过之处不断炸出一层层音障圈。
　　所有王级刃兽同时开启了自身灵能护盾，全力开启、毫无保留，所有灵能供给护盾。
　　但此刻，它们的护盾和厚达数米、十几米的外骨层，完全没有半点作用！
　　那金光忽然转弯，毫无迟滞地穿过了十几只王级刃兽的身体！
　　这些王级刃兽的护盾和躯体同步崩碎！
　　王机玄只觉眼前一黑，立刻切换到了稍远的王级刃兽视角，亲眼见证了，这头能硬抗人类热核炸弹攻击的庞然大物的死亡。
　　它外骨向内塌陷、身体如褶皱桌布般皱起，身体无力朝一旁躺倒，体内的数枚王级晶核炸开，灵能爆涌……
　　这么强？
　　王机玄不断找寻，很轻松就找到了那道金光。
　　三号灵修者，尼尔达他蒙！
　　这个魁梧的壮汉穿着全身的金色铠甲，就如地球古神话中的太阳之神，头盔后是一圈金色的丝线，手中握持着一把两米半长的长矛。
　　他略微昂首，自身气势已经达到顶点，看都不看那群羸弱且无能的帐下奴隶，踏步、大地碎裂，他身形如末段的超音速导弹，砸向另一头超王级刃兽。
　　刃兽潮在他面前不堪一击。
　　刃兽开始疯狂围攻！
　　此地的刃兽，在七只迦里喏的调配下，就算都死在这头灵修者手里，但只要能把这个灵修者的灵能耗费掉大半，他们就算赢！
　　沉寂之球又有金光绽放！
　　王机玄借着刃兽视角看过去，很快就看到了那个一袭金色长裙，手持长弓不断射击的身影。
　　一号灵修者，萨宾娜！
　　“长官，刚刚艾米娜发来消息，她感知中，萨宾娜和的尼尔达他蒙的实力已经恢复了百分之七十！”
　　王机玄：……
　　这些混蛋，果然是藏了好几手。
　　还挺强。
　　此刻，王机玄自己并没有注意到，他本体嘴角在微微抿起，神情多了几分跃跃欲试。
　　道长正愁他日再次迈入元婴境之后，可能会没有敌手；
　　现在来看，他定不会寂寞了。
　　大战再起。
　　而灭顶之灾已经来临。
　　“长官！太空！”

第335章 苍穹之眼
　　简单的四个字；
　　极其紧迫的口吻。
　　王机玄本体下意识抬头，这才想起自己是在伪装迦里喏，转到了刃兽视角。
　　天空中好像出现了一片倒扣的湖泊。
　　碧蓝湖水不断荡漾，一层层波痕在蔚蓝天空外不断绽放，且这些波痕绽放的频率越来越快、越来越疾，其内像是有一只巨大的妖瞳即将张开。
　　那就是星际之门？
　　刚才还在地面的灵修者几乎瞬间调转方向！
　　尼尔达他蒙身形破空而起，身周的金光不断闪耀。
　　王机玄在他身上看到了重力回路、速度回路等等强大且善战的灵能回路。
　　这些回路被灵修者施展激发出来，有着哪怕支柱刃兽也难匹敌的力量！
　　他在正面撞向那片碧蓝湖泊！
　　但比尼尔达他蒙更快的，是一支似乎要射穿日月的巨大光箭！
　　那是萨宾娜的全力一击射出这一箭后，萨宾娜已经近乎虚脱。
　　王机玄看的也是颇有些感慨。
　　这些灵修者实力恢复六七成之后，还真挺猛啊。
　　也不知道艾米娜的巅峰实力会怎么样。
　　他这边看的正热闹，迦里喏忽然传来了密集的信息，几秒内有几百个语句，让道长再次头疼。
　　迦里喏们似乎在讨论着什么，剥离大量的重复信息后，它们应该是在说……
　　【他们上当了。】
　　【他们在进攻星际之门了。】
　　【必须重伤他们。】
　　【他们似乎领悟出了更强的力量。】
　　【人类这个物种在逆境中才容易进步，在顺遂中就会堕落，我们为他们创造了逆境。】
　　【如果无法得到就杀死他们。】
　　【可以杀死他们。】
　　【允许杀死他们。】
　　伴着这些聒噪的声音，王机玄利用那头角落的王级刃兽视角，抬头看着空中。
　　箭矢正面击中那片碧蓝湖泊，其上出现了一层层涟漪，像是用一只巨大的筋膜枪击打水面，两股强大灵能在正面交锋；
　　下方飞射来的壮汉就如一颗彗星，在碧蓝湖泊与金色光箭不断僵持时，这壮汉冲抵前方，手中的长矛换做巨斧身形如陀螺般旋转几周，斧刃绽出数百乃至数千米的光痕，正面轰碎了那片碧蓝湖泊。
　　天空深处炸出了各类各样的冲击光波，狂暴的能量在不断宣泄。
　　人类军方对此也只是束手无策。
　　他们准备的那些导弹，甚至来不及发射。
　　然而，狂暴的能量光影之后，像战神一样的尼尔达他蒙依旧站在高空，抬头注视着外太空更深处。
　　【他们上当了。】
　　“总司令！检测到新的空间能量反应源！”
　　“看那是什么！”
　　“该死的！两个大门？垂直重叠？”
　　外太空中，第二个碧蓝湖泊已经完成了蜕变，不再有那种向外疯狂扩散的冲击波痕，整体宛若巨大的眼眸，而此刻这眼眸缓缓睁开。
　　远远看去，一只微小如纤尘的刃兽，在眼眸中钻了出来。
　　而后，越来越多、越来越密集，数不清、看不明，铺天盖地，在太空中铺成了一面向前推进的墙壁。
　　高阶刃兽墙后方，两头庞大的长蛇状怪物钻了出来。
　　那是……
　　王机玄在艾米娜的记忆中看到过这种情形。
　　由数不清的刃兽组成的巨型怪物，高阶刃兽只是这个怪物的表皮细胞，其核心就是一头或者两头支柱刃兽。
　　两个星空之门落点，一前一后、一假一真。
　　尼尔达他蒙和萨宾娜，这两个光明之翼议会庭的主要战力，刚刚迫不及待将自己的灵能倾泻给了假星空之门。
　　现在的尼尔达他蒙，只能气急败坏地发出低吼，左手巨斧、右手长矛，身形飞扑前冲。
　　两大支柱刃兽群同时爆发出了密集光束，就如巨型宇宙飞船在全力射击。
　　尼尔达他蒙身体不断兜转，轨迹宛若一个螺旋。
　　太空中的刃兽行动更加敏捷，刃兽潮一拥而上，将尼尔达他蒙拉入了他们的消耗战。
　　尼尔达他蒙斧矛乱舞，不断绽放的金光杀穿了一层层刃兽组成的壁垒。
　　支柱刃兽群罢了，他又不是没斩过！
　　王机玄凭着王级刃兽的‘感知能力’，将这一幕看在眼里。
　　嗯……
　　有一说一，这真是一员猛将。
　　就是不喜欢干人事。
　　对于这场大战，王道长怎么看？
　　简单。
　　他从迦里喏的链接网络退了出来，让牡丹拿来了一餐美食，将卫星拍摄的高清战斗影像投放在眼前，端起酒杯对着屏幕晃了晃。
　　一杯敬灵气，一杯敬勇气。
　　难道还有比这两个敌人狗咬狗更美妙的局势吗？
　　不过，王机玄笑着笑着，很快就笑不出来了。
　　他本以为只传送了两个支柱刃兽群过来，这样人类一方压力并不会太大，甚至老傅和艾米娜都不用出手，让一二三号灵修者与刃兽厮杀就足够了。
　　可当两个完整的支柱刃兽群传送完成后，太空中张开的那只眼眸依旧没有关闭的意思，在它的能量耗尽前，又是两个完整的支柱刃兽群同步传送了过来。
　　前方，尼尔达他蒙依旧在与刃兽潮厮杀。
　　四头支柱刃兽同时加入战场，尼尔达他蒙也被密度提升一倍的刃兽灵能光束全面压制。
　　那只眼眸缓缓闭合，只留下了一个浅淡的、灰暗的虚影。
　　它进入了充能的状态。
　　四个支柱刃兽群；
　　这个数量还真是，没有那么多，也没那么少，对付灵修者似乎足够了，但如果此地人类文明加入战场，四个支柱刃兽群看着又没那么够。
　　这似乎是刃兽有意而为。
　　王机玄细细揣摩，没什么结果，习惯性地再次用异魂接入了迦里喏的交流网络。
　　七只迦里喏的虚影变成了九只。
　　如果再算上王机玄假扮的这只，总共十只迦里喏出现在这片田野外围。
　　它们的交流没有任何变化，也没有多余问‘它是谁’。
　　它们所有信息都是共享的。
　　王机玄在旁听了一阵，故作天真、满是不解地问：
　　【为什么不请更多兽神大人过来消灭他们。】
　　回音很快就来；
　　九只迦里喏各自掌控一方战局，新来的两只负责围攻尼尔达他蒙，并没有多回答，言简意赅地解释。
　　【给他们的压力过大，他们会逃。】
　　【各处都在消灭光明之翼之外的灵修者，捕获光明之翼灵修者。】
　　【这是他们违背契约的惩罚。】
　　【只需要销毁其他三核心回路的一枚，我们就能让其余十一位兽神大人从沉睡中醒来。】
　　【老索菲的核心回路在本地人类文明手中，艾米娜投靠了本地人类文明，婆娑弥的核心回路我们可以花费一些代价买过来，只是这个代价太大，我们并不想答应。】
　　【所以，我们只需要消灭艾米娜，或者逼迫本体人类文明交出老索菲的核心回路。】
　　【因此，不用请更多兽神大人，这是我们精心计算过的数量。】
　　王机玄：……
　　草，一种植物。
　　这些刃兽还真是死心眼，怎么就认定了要压服光明之翼，消灭其他灵修者？不都是灵修者、不都是维修工？他们艾米娜不比那个萨宾娜年轻漂亮有活力？
　　哦对，光明之翼议会庭继承了战争之神议会庭，也就是刃兽文明缔造者的技术遗产。
　　王机玄没有多说话了。
　　他在旁静静观察着。
　　田野上方有一片荧光闪闪的云朵，那代表的是围攻尼尔达他蒙的太空战场，大片大片的光点不断破碎，但比起破碎的数量，围上去的刃兽永远要更多。
　　尼尔达他蒙就算实力恢复的较多，也不可能是永动机。
　　更别说，他们此前之所以重伤，其实就是因为这种围攻。
　　刚才还在喝酒喝茶嗑瓜子的王道长，现在已经不再悠闲了。
　　光明之翼的这群魔修很讨厌；
　　但现在，刃兽已经要开始逐步杀死这场对决。
　　王机玄思考了半个小时。
　　太空中。
　　尼尔达他蒙已经进入了‘一鼓作气再而衰’的环节，开始被刃兽潮逼的不断后退，体内灵能数量有了明显的下滑，战斗变得拳拳到肉。
　　——释放各种远程攻击会更耗灵能，用身体战斗是最节省灵能的方法。
　　地表北极圈；
　　因为萨宾娜的长弓支援，灵能者们稳住了阵脚，与刃兽潮进行惨烈厮杀，鲜血已经染红了大片大片的冰原。
　　尽管比起红色，这里更多的还是绿色，但局势已经不利于人类。
　　王机玄注视着这一切，轻轻叹了口气。
　　他并不想与灵修者为伍；
　　但现在，在无尽刃兽潮面前，也只能选择利用他们一下了。
　　“牡丹，给艾米娜发个加密的通信过去，不行就找老傅借通信频道。”
　　“好，”牡丹问，“您要跟光明之翼谈谈吗？”
　　“我不露面，黑色风暴已经死了。”
　　王机玄简单道：
　　“现在刃兽和光明之翼的灵修者之所以打起来，不就是因为，黑色风暴已经没了，没有了神秘修行者文明的压力。
　　“所以我尽可能的不要露面，后面我还想安安静静的修行一段时间。
　　“让艾米娜去吧。
　　“顺便，派出一些侦察机，进入刃兽的地盘，现在刃兽把兵力调去北极圈了，我们趁机去他们后方搜罗一下药草。”
　　“长官，我已经在搜罗了，”牡丹笑道，“按照您给的那份表格在寻找，只是，暂时还未能找到您现在急需的第三种药草。”
　　金霞果……
　　王机玄仔细回想了下丹书中对这种灵药的描述，道：“去海边找找，这种药草很喜欢生长在灵气充沛的海边悬崖上，朝东的悬崖。”
　　“是。”
　　道长忽然笑了笑，端起易拉罐，将里面的小麦果汁一饮而尽。
　　没有生存压力的日子，确实挺爽。
　　……
　　又半个小时后。
　　一只黑蝴蝶穿过惨烈的战场，悄悄抵达沉寂之球附近。
　　萨宾娜站在沉寂之球顶端，正不断朝四面八方以及上空射出一根根光箭。
　　老者旺达瘫坐在一旁，双手向后撑着。
　　两人的表情全然不同。
　　萨宾娜黑着个脸；
　　旺达则是笑呵呵的，仿佛就算下一秒一把刀砍下来，他也会这样笑眯眯的。
　　艾米娜想着王机玄的叮嘱，悄悄检查了下身上携带的两枚袖珍摄像头，确认连接顺畅，这才显露影踪。
　　“哦？”
　　旺达笑呵呵地看了过来。
　　艾米娜掌握的暗夜核心回路，倒是擅长潜入和隐匿，只要她不想让人看见，两个灵修者也难发现她踪迹。
　　老者旺达笑道：“我们的强援终于出现了！快来扭转大局吧，艾米娜！”
　　萨宾娜则是轻哼了声，蓄力、射箭，冷声喊着：“艾米娜，说你的条件！现在的局势已经无比危急！我们必须保住这份反击刃兽的兵力！”
　　兵力指的是灵能之都。
　　艾米娜负手飘到了两名灵修者面前，看萨宾娜在那蓄力射击，淡然道：“条件倒是好说，但在我提条件前，你必须回答我三个问题。”
　　萨宾娜说：“这应该是条件之一。”
　　“不，这只是我出手帮你们的前提。”
　　艾米娜略微昂首。
　　在面对光明之翼三灵修时，她难得掌握主动。
　　萨宾娜似乎要骂人；
　　旺达已经劝道：“答应她吧萨宾娜，我们能依靠的盟友实在不多了，更何况确实是我们当初先排挤的艾米娜，所以艾米娜此前选择跟黑色风暴合作，我也是能理解的。”
　　旺达话锋一转：“你也在黑色风暴那里得到了一些全新的灵能技术，对吗，艾米娜？”
　　此刻，三灵修者的交谈，完完整整地传到王机玄和傅坚面前。
　　王机玄对人情世故这块有点感悟，但不深。
　　而傅坚却察觉到了旺达话语背后的用意。
　　这个老头故意说出这句话，其实是在说服萨宾娜，顺便捧艾米娜一把。
　　果然，艾米娜嘴角微微上扬，淡然道：“我只能说，你们选择敌对黑色风暴，是灵修文明历史上最重大的失误和失智。”
　　“好了艾米娜！”
　　萨宾娜连续射击，骂道：
　　“说出你那该死的问题！尼尔达他蒙正在遭受刃兽潮的围攻！如果我们战败了，我们三个就选择投降，而到时候，第一个死亡的就是你！”
　　“我无所谓，”艾米娜轻轻耸肩，“黑色风暴背后的文明能随时接走我。”
　　萨宾娜气的手都有点颤抖。
　　艾米娜笑道：“三个问题其实很简单……你们说的远古文明宝藏具体是什么？人类口中六号，那个神秘兮兮的家伙，我知道的名字是阿蜜婆娑，当初跟你们做了什么协议？她又去了哪里？还有最重要的，你们知道刃兽文明的很多信息，他们的星际采矿到底指什么？”
　　萨宾娜沉默了几秒，而后继续快速射击。
　　“这是四个问题，”萨宾娜低声道。
　　“那就四个，”艾米娜耸了耸肩。
　　一旁的旺达笑眯眯地道：“这些让我来说吧，她忙着杀敌。”

第336章 灵能之源
　　三个灵修者交谈的嗓音，径直传到了王机玄耳中。
　　道长现在算是发现了；
　　光明之翼议会庭的灵修者，都属于那种死鸭子嘴硬的软骨头，不见棺材不落泪。
　　以前自封为普通人的神，躲在地下发展灵奴，操控人类社会的秩序；
　　现在刃兽打到脸上了，就知道服软了！
　　艾米娜拍摄的画面中，旺达依然带着笑意，就仿佛一切事都与他没有太多干系，而周围和太空中出现的大战，与他们也没有太多关系。
　　此时战场已经出现了一些变化；
　　太空出现的四支柱刃兽群，有部分刃兽群已开始朝地表冲来，目标就是萨宾娜和旺达。
　　人类此前预留的火力发挥了一些作用；
　　在空气极其稀薄的外太空，热能杀伤武器效果大打折扣，依靠动能破片杀伤的武器倒是效果更好。
　　随着战争进程推进，局势的复杂程度会如指数级提升。
　　当然，王机玄此刻的关注点，还是在光明之翼议会庭的灵修者身上。
　　困扰他许久的问题今天或许能得到答案了。
　　就听旺达说……
　　“艾米娜，你肯定是责怪我们为什么放弃你。”
　　“我们是自私的，每个人都是自私的，包括初代掌握了核心回路的灵修者，我们拥有了强大的力量、近乎无尽的能源，却无法拥有超过十万个当前星球公转周期的生命。”
　　“没有人想要迎接死亡，我们也是。”
　　“所以我们选择在抵达这里，尤其是在与你并肩作战后，抛弃你这个其实无论从哪方面来说，都还不错的战友，独享我们跟刃兽协议中的资源内容。”
　　“也就是，这颗星球上留五亿人口，用来培养我们的灵奴、供我们恢复实力。”
　　艾米娜忽然开口：“你还在试图诓骗我，你们跟刃兽的协议，是在我们来这颗星球前就签订好的。”
　　“协议有两个，一个是大的协议，就是刃兽停止进攻，一定时间后，我们心甘情愿地成为它们的维护工。”
　　旺达叹了口气，笑意渐渐收敛：
　　“另一个就是我们三个与迦里喏达成的小协议，留下五亿人口。
　　“这个协议，是在我们成功发动沉睡回路，让十二支柱沉睡之后，那时，刃兽就算不用任何支柱刃兽，都能把我们轻松杀死。
　　“为了让它们暂缓进军，我们做了妥协。
　　“你对此应该再清楚不过。
　　“而刃兽提出的条件之一，就是，不能让你、老索菲还有那个神神秘秘的家伙，利用灵奴恢复实力。”
　　萨宾娜淡然道：“其实没必要跟她解释这些。”
　　艾米娜反问：“又开始一唱一和吗？是想让我感恩戴德，体谅你们的不易？那你们知道，你们当时把我排挤出去，我遭受了什么样的羞辱吗？一个灵奴竟然胆敢觊觎我的身体，试图让我跟他苟合！”
　　萨宾娜悚然动容：“那个灵奴当真该死！”
　　旺达也道：“抱歉，我们确实不知道你竟然遭受了如此大的人格侮辱。”
　　王机玄：……
　　不是，这都是什么奇奇怪怪的共鸣点。
　　旺达的嗓音软化了许多，眼底也多了几分同情。
　　他正色道：“既然你想知道这些，而今天也到了这种局势，那我们就分享一些我们掌握的情报……其实，制造刃兽，并不只是为了极乐天幕和永生幻境。”
　　旺达的眼底多了一些回忆。
　　他低声道：
　　“我们接到了一个预言，其实准确来说并不是预言，而是一种趋势。
　　“宇宙空间中游动的灵能在不断减少，我们控制的星球虽然越来越多，但从最初一颗星球可以供养两个核心回路，发展到了后续两颗星球可以供养一个核心回路。
　　“你并没有注意到这种现象，艾米娜，我们的灵奴数量是不断减少的，核心回路也出现了力量衰减的趋势。
　　“预计在不久之后，大概一两万年，核心回路将会因为宇宙空间中的灵能衰退而自我崩坏。”
　　萨宾娜道了句：“我们的文明就是基于核心回路之上。”
　　旺达接着道：“所以，我们这些较大的议会庭，都开始了自己的尝试，挽救我们的文明，战争之神的那些家伙，就搞出了刃兽。”
　　艾米娜缓缓点头。
　　蹦蹦蹦。
　　萨宾娜手中长弓弓弦不停震动，一束束光箭密集爆发。
　　旺达低声道：
　　“刃兽刚出世那段时间，我们其实收获了很多好处。
　　“虽然我们看到了里面的隐患，但我们觉得，这种隐患比起文明消亡来说，是可以承受的。
　　“这也就有了，你们觉得我们对刃兽的隐患视而不见，以及对迦里喏的纵容。
　　“你刚才问刃兽到底采什么矿，这个我也可以明确回答你，是采灵能。”
　　艾米娜愣了下。
　　王机玄也有点纳闷。
　　采灵能？
　　也就是采灵气？
　　是到处找灵脉？可王机玄有了遁地术之后，在地下也转了转，并未找到他们修行界的各种矿脉……
　　艾米娜直接问：“怎么采？”
　　“杀戮，破坏。”
　　萨宾娜面无表情地不断开弓拉箭：
　　“就比如这种有着落后原始文明的星球，刃兽群席卷而过，杀死百分之九十的人口、留下繁衍的种子，就能带回来数亿充满了灵能的晶核。
　　“我们的文明在刃兽叛乱发生前，已经全面改向了利用晶核。”
　　艾米娜问：“杀戮和晶核灵能有什么直接关系吗？”
　　旺达看了眼萨宾娜。
　　他们也知艾米娜今天必然是要打破砂锅问到底了。
　　旺达道：
　　“告诉她吧……在高等智慧生命死亡过的星球，地下都会出现一些，应该是跟灵魂力量有关的东西，它们像是石花，一碰就破碎。
　　“战争之神议会庭的几位祭司研究了很久，最后才找到了吸纳这些石花的办法。
　　“你可能一直好奇，刃兽灵魂是如何诞生的。
　　“说实话，我们不知道，战争之神议会庭搞出刃兽的那批人也不知道。
　　“最初被设计出的刃兽，想办法用晶核原型体吸纳石花中的灵能时，灵魂就自然而然诞生了，而且最初诞生的灵魂，其实……是人类的模样。”
　　“人类的模样？”艾米娜明显有些惊讶。
　　旺达点点头：“是的，我们灵修文明就是人类文明的一支，为了避免大家恐慌，战争之神议会庭在晶核中进行了改良，让刃兽的灵魂从人类的模样，变成了符合它们外体的模样。”
　　萨宾娜道：“后来我们经过调查发现，刚杀死的高等智慧生命，最容易在星球内部诞生石花，刃兽就可采集到更多，所以杀戮就成了刃兽的本能。”
　　旺达道：“这是一条不归路，本质上就是我们在星域之中掠夺灵魂。”
　　“畜牧所有高等智慧生命。”
　　艾米娜沉默了。
　　王机玄虽然早就有所猜测，但听到那些刃兽的灵魂最初的模样也是人类，他忽然就有些恶心了。
　　他的异魂，都是吞噬刃兽灵魂来增长和晋升的。
　　虽不知者不罪，且这些刃兽的灵魂与人类灵魂并不同；
　　但某种意义上来说，他与真正的魔修，似乎已经没什么区别了。
　　艾米娜轻叹了声：“怪不得，你们经常说，刃兽灾害迟早会席卷星空中的所有文明。”
　　“刃兽失控后，这种杀戮必然会蔓延，它们自身存在、延续，都是需要灵能来维持。”
　　旺达看向艾米娜：
　　“你还有其他问题吗？如果没有的话，我们可以谈谈请你出手的条件了。”
　　“有，”艾米娜道，“你们还没说，远古文明的宝藏到底是什么。”
　　“我们并不清楚。”
　　“都是那个神叨叨的家伙引我们过来的。”
　　萨宾娜与旺达似乎并没有说谎。
　　他们还补充道：
　　“他们是我们的缔造者，那个远古文明创造了核心回路，核心回路算是他们的集大成之作品。”
　　“在当前这种绝境下，如果有反击刃兽的希望，那应该就是在那里了。”
　　“我们几乎要挖通了。”
　　“然后不知道被谁算计了……是你做的吗？艾米娜？”
　　艾米娜并没有撒谎。
　　她只是选择不回答这个问题。
　　她道：“虽然你们对我吐露了实情，这并不代表我可以原谅你们当初的背叛。”
　　萨宾娜冷笑：“果然是你，也只有你能做到这些事了。”
　　艾米娜忽然听到了隐形耳机中的嗓音。
　　旺达耳根动了动：“谁在说话？一个年轻男人的嗓音，黑色风暴吗？他此前只是假死脱身，而后一直躲藏在某处，对吗？”
　　艾米娜依旧不回答。
　　只要回答，就会露出破绽，从而掉入对方的逻辑陷阱。
　　“最后一个问题，你们答完了，我们就可以正式谈条件。
　　“六号，婆娑妮也好、阿蜜婆娑也罢，她释放了自己的核心回路，那她的核心回路去哪了？”
　　旺达和萨宾娜略有些沉默。
　　太空中的刃兽大军已几乎兵临城下；
　　灵能之都外围的刃兽潮，正不顾一切地疯狂进攻，灵能者们已经在考虑是否放弃第二道防线。
　　“这个问题我们也不太清楚。”
　　“她骗了我们，”萨宾娜道，“她只是利用我们来到这颗星球，当我们逼她分享秘密，她却直接选择了释放自己的核心回路。”
　　旺达道：“根据我们分析，她的核心回路应该已经进入了那个远古遗迹。”
　　“这些我们真的不清楚。”
　　萨宾娜落下双臂，身体在轻轻震颤：
　　“如果不是需要你的力量，我也不至于这么低三下四地恳求你。
　　“艾米娜，我们需要保住这份战力。”
　　艾米娜轻轻颔首，安静地等了会。
　　旺达沉声道：“如果你不相信我们，我这里有真言回路。”
　　“好啊，”艾米娜轻轻眨了下眼，“那请开启真言回路重复你们刚才的话语。”
　　旺达和萨宾娜险些被气死。
　　但艾米娜占据着完全的主动性，他们两人很明智地选择了退步。
　　又几分钟后。
　　太空中出现了一颗颗彗星，艾米娜不紧不慢地打了个响指：
　　“那好，你们现在拥有跟我谈条件的基础了。”
　　“艾米娜！”
　　萨宾娜面容有些扭曲，这是无比的愤怒。
　　“你不要太过分！”
　　“是我此前表达的不清晰吗？”艾米娜含笑看了眼空中的火球雨。
　　人类的截击力量已经做好准备。
　　很快就会有核弹密集地在外大气层进行截击轰炸。
　　这会些微影响地球的大气健康。
　　旺达笑道：“让我们抓紧时间吧。”
　　“好，”艾米娜手背上绽放光亮“我们直接以核心回路缔结公平约定，违背约定者将会被核心回路抛弃，我那几个条件也很简单。”
　　她话语一顿，清脆嗓音多了几分灵动之感。
　　一种从未有过的舒爽情绪，在她心头缓缓绽放。
　　啊，跟着那个家伙混确实很不错呢。
　　……
　　艾米娜提出的四个条件；
　　或者说，是王机玄和傅坚提出的四个条件。
　　它们并不算苛刻。
　　第一，所有的灵能者在地球上时，必须受到D5综合战区指挥部的约束，且A级及以下灵能者，必须听从傅坚总司令的调令。
　　第二，地球人类文明不再遭受，来自灵修者文明，任何形式、任何时间的迫害行为。
　　第三，所有灵修者必须公开承认，黑色风暴修行文明的先进性和正义性，任何灵奴不得敌视该修行文明的所有个体。
　　第四，地球三光明之翼成员，宣誓与刃兽战斗到底。
　　这里面不涉及对灵修者的报复和侮辱；
　　甚至，考虑到D5自身也很难约束A级以上的灵能者，他们都没想让那些S级、SS级灵能者去抗核弹。
　　——其实也是怕这些强大的灵能者得到核弹后，会把核弹用到自己人身上。
　　反而是第四个条件，让萨宾娜和旺达犹豫很久。
　　他们其实真的有认真考虑过，去给刃兽做文明维护工。
　　“答应他们。”
　　沉稳有力的嗓音忽然从空中响起。
　　是三号灵修者，尼尔达他蒙。
　　这家伙身在太空、身陷重围，却依旧能时刻关注这边，确实有些出人意料。
　　尼尔达他蒙沉声道：
　　“我们唯一的条件就是，黑色风暴必须现身，吸引部分刃兽的注意力。
　　“他不用再躲藏了。
　　“我在北极点嗅到了他的气息，我杀死的那只迦里喏体内残留了我的气息，他将迦里喏尸体带走时，我已经感受到了他的存在。
　　“这件事我并没有告诉萨宾娜和旺达……我是主战派。
　　“我需要他的助力，他有资格收获我的友谊，我会给他足够的回报，只要他能帮助我们。”
　　艾米娜淡然道：“友谊？哼，他对成为你的朋友并不感兴趣。”
　　躲在第六支柱附近的王道长忍不住抬手扶额。
　　被诈出来了啊姐姐！
　　不是，一万七千岁的美少女都这么单纯吗？
　　哪怕是要公开他活着的信息，也要在缔结了核心回路见证的誓约以后啊！
　　还好，萨宾娜已经开口道了句：
　　“动作快些，我们一同缔结誓约！”

第337章 人类之力
　　王道长仰头看天，忍不住抬手扶额。
　　他也不知道，是己方的灵修者太过单纯，还是敌方这三个老家伙太过奸诈，就这么忽忽悠悠，他还活着的确切情报，就被对方知晓了。
　　不过，那个尼尔达他蒙所说，好像也非作假。
　　这三个光明之翼灵修者之间好像也有些意见不和。
　　王机玄飞速思索着。
　　承认他还活着，不等于他要现身。
　　现在，傅坚那边也在犹豫，他这边也在思量，对方提出的条件很简单，但直接切中了他们的要害。
　　让黑色风暴现身吸引刃兽仇恨，那当前这种狗咬狗的局面，说不定会彻底失效。
　　到时候如果光明之翼三灵修选择作壁上观，那他们就会十分被动。
　　而且灵修者以核心回路为代价的誓约，对灵修者是有绝对约束性的，己方如果要违约，艾米娜就会失去自己的核心回路。
　　艾米娜这波也替人类和黑色风暴承担了不小的风险；
　　这倒是让王道长心底有些感动。
　　他立刻与傅坚进行交流，两人简单对了一下，给了艾米娜一份四五百字的誓约内容。
　　看着艾米娜用灵能凝成的大片文字，光明之翼三灵修像是被踩到尾巴的猫。
　　萨宾娜直呼过分；
　　旺达也是各种摇头；
　　反倒是战力最强、此刻还在被刃兽潮围攻，或者说硬抗刃兽潮的尼尔达他蒙，倒是沉声道了句‘可以’。
　　他们三个的意见果然不统一。
　　只是形势比人强；
　　现在就是艾米娜和王机玄占据主动；
　　刃兽潮近在咫尺；
　　四大支柱刃兽已经将尼尔达他蒙团团围困；
　　灵能之都第三道防线一旦失守，他们三个将会陷入绝对困境。
　　萨宾娜游移不定，最后低声道了句：“我可以……”
　　“我反对，”白袍老者旺达含笑摇头，“这些条件很苛刻，而且你们并没有展现出，足够挽回局势的战斗力。”
　　艾米娜好整以暇地道：“与你们缔结盟誓的是我，但相助你们的会是人类文明，以及那个神秘文明的部分力量。”
　　旺达依旧在笑，只是笑容多了几分讥讽：“人类？靠着那些铁疙瘩与刃兽对决吗？那样迎接我们的只有死亡，你这份盟誓中，最过分的就是那条，我们三个必须与刃兽死战到底，绝了我们最后的生机。”
　　艾米娜皱眉反问：“你的意思是，可以去做刃兽的奴隶？”
　　“为什么不试试呢？”
　　旺达很干脆地道：
　　“极乐天幕，灵魂永生。
　　“虽然是受制于刃兽，但对于寿元本就有极限的我们来说，难道不是一个机会吗？”
　　艾米娜目光变得有些犀利：“你要投降了？老先生？”
　　“我只是想保留这一丝生还的可能。”
　　旺达笑着道：
　　“如果你们不同意，那我是不会参与这个誓约的。”
　　萨宾娜忽然道：“我参与。”
　　艾米娜有些诧异。
　　萨宾娜哼了声，解释道：“当年与刃兽的契约虽然都是我谈判的，但我只是想用这种方法延缓他们对我们的攻势，让我们有喘息的机会可以重整旗鼓。我并不想对任何人屈服。”
　　旺达这下不笑了。
　　他开始思考。
　　尼尔达他蒙的嗓音再次响起：“开始誓约吧，旺达不参与。”
　　“我问下……可以。”
　　艾米娜点头答应。
　　艾米娜、萨宾娜动作同步，双手在胸前交错，手背上闪烁出了色彩灿烂的光亮。
　　外太空有星光闪烁。
　　三团颜色各异火焰的投影出现在高空，三股强大的规则之力几乎笼罩整个战场，而艾米娜、萨宾娜、尼尔达他蒙，三人几乎齐声用灵修者的语言进行念诵。
　　王机玄利用自己手中的核心回路进行简单翻译，没有任何花样。
　　道长理解的条约是这样的：
　　“今日即此缔结誓约，共同拯救岌岌可危的本体文明。
　　“你我同定，与刃兽死战到底，绝不妥协投降。
　　“你我各部灵奴，除高级灵奴外，在地球皆受地球人类文明约束与管控。
　　“你我不再敌视修行文明，并对黑色风暴致以敬意。
　　“你我共同分享今后所得战果，一切都为灵修文明能在星空继续闪耀……”
　　这个誓约持续了五分钟。
　　刃兽们明显发现了他们的举动，进攻更加猛烈，从外太空冲向北极圈的刃兽群数量倍增。
　　当那三团火焰的投影消失不见；
　　天空中出现了一道浅浅的波痕。
　　艾米娜、萨宾娜同时看向一旁的旺达，后者含笑摇头，并没有任何举动。
　　萨宾娜继续开弓射箭，一口气释放出数百道光箭，将试图突破灵能之都外围防线的次王级刃兽定点秒杀，重创了十几头王级刃兽。
　　她催促道：“快点加入战斗！”
　　“当然，我们现在是盟友。”
　　艾米娜双手缓缓展开，身形慢慢飞起，手腕上那只某道长送的碧绿手镯轻轻闪烁光亮，她的石板墙飞出、落下，悬在了沉寂之球下方，正对着前方的大道。
　　艾米娜的黑色长裙与深蓝长发同时飘舞，白皙的手指轻轻拂过。
　　亚空间大门洞开！
　　“各部注意！展开攻势！所有单位确认已接入指挥系统！”
　　一声洪亮的嗓音炸响而后便是数不清的人影飞驰而出。
　　数千灵修者冲入灵能之都，按D5总指挥部超级计算机的调配，冲向各处灵能之都战线即将溃败之处。
　　萨宾娜略微皱眉；
　　如果只是这样，那他们……
　　几股强大的气息飞出亚空间大门，七个俊男美女相携而出，冲向各处战局。
　　这是艾米娜与当初老索菲，从各自大本营带来的高级灵奴，SS级灵能者！
　　在各大综合战区用晶核堆砌供给，以及王机玄为艾米娜布置的聚灵大阵加持下，他们已经恢复了战力，此刻加入战局，自然是一股生力军。
　　而艾米娜这个实力恢复了大概百分之四十的“星夜女神”，此刻已开始催动她的核心回路。
　　在萨宾娜和旺达的注视下，艾米娜身周漂浮起了一座座……无人机阵基。
　　无人机群自行摆出了聚灵大阵和增幅术法用的五行阵，艾米娜身周的灵能波动瞬间拔高一截！
　　她素手轻轻划过半个战场像是陷入了一片星夜，空中有星光闪耀，正在与刃兽激战的灵能者们，身体亮起了点点星光，他们行动更加敏捷、反应更加迅速，心底的恐惧近乎被完全忽略。
　　星夜祝福！
　　灵能之都的战局迅速平稳，灵能者们得此强助，甚至开始向外收复失地。
　　最难得的还是，星夜领域带来了星空中的灵能，此地的灵能浓度在缓慢上升，这有利于灵能者持久作战。
　　这就是，艾米娜的力量。
　　萨宾娜心底暗自叹息。
　　按她的判断标准，今天的誓约并没有白立，哪怕誓约内容依旧没能约束黑色风暴，但得了艾米娜这个战力，他们的危情也得到了极大的缓解。
　　然而，这只是刚刚开始。
　　艾米娜的亚空间忽然传来了引擎的密集轰鸣声。
　　萨宾娜都忍不住歪了下头，注视着下方那忽然高速驶出的……装甲运兵车、多管速射炮、火力补给车、战术核弹头战斗部防空导弹发射车……
　　大量装甲集群有条不紊驶入灵能之都的大道。
　　伴随着装甲集群的，还有一群群高阶机械体，以及穿戴着战刃装甲、背着巨大灵能大剑的战斗姬（基）。
　　几道穿着全覆盖装甲的身影，伴着高阶机械体冲出亚空间。
　　为首的少年浑身上下散发着沉稳的气质，抬手顿足间，已经做好了战术布置。
　　这自然就是吴满，以及他率领的佛堂小分队。
　　萨宾娜有些诧异地看向艾米娜。
　　亚空间不是传送阵，必须是提前在里面放置这么多的战力，现在才能……
　　也就是说，这颗星球上的人类，其实在最开始就吃定了他们三个，甚至知晓他们三个之间存在意见分歧……
　　而这些，也只是艾米娜带来的战力资源。
　　战场外围忽然响起密集的爆炸声。
　　数不清的炮弹遮天蔽日开始对后方的刃兽群进行洗地；
　　大量机甲组成突击阵型，掩护一名名机械体前冲，机械体携带着小型核能核心，它们会选择刃兽数量最多的区域进行轰炸。
　　大地开始接连震动，一朵朵蘑菇云在萨宾娜视线极限处升空而起。
　　人类军方火力全开！
　　他们早已等待多时，一直被傅坚压制着心底的怒火。
　　看空中！
　　三大太空堡垒不知何时，已经呈品字形，远远地‘包围’了正在围攻尼尔达他蒙的刃兽潮，数不清的黑点离开堡垒母体，一道道光束不断绽放。
　　那是高能激光，在太空中损耗较少，可对将级以下刃兽进行有效杀伤。
　　太空作战与地面作战的理念完全不同。
　　在那里，照射类武器更具有性价比。
　　正面对抗刃兽的灵修者和灵能者，在抄刃兽潮后路的九大综合战区……
　　全球刃兽群几乎同时暴动，迦里喏开始疯狂调集它们剩余的战力。
　　王机玄这边接入它们的交流频道听了听，它们是诧异的，也是后悔的。
　　它们诧异的点在于，人类军方竟然早已准备好了如此大规模的火力支援，哪怕支援的对象是这些曾试图控制人类军方的灵能者；
　　于是，它们就开始为自己没能调动更多刃兽而后悔。
　　其实他们并不知，在一天前的战区司令会议上，傅坚曾力排众议，让九大综合战区全面备战。
　　“消灭刃兽有生力量，对我们而言最重要，如果灵能之都要毁灭，也是在他们进入巷战阶段且确定无法战胜，由我们投放的核弹进行毁灭。”
　　傅坚说这话时，嗓音冰冷，面容若吃人的恶魔。
　　“如果各位下定不了决心毁灭那时无法转移的一千九百万人类，或者，不想为灵能之都浪费一颗子弹，这份责任都由我来背负。
　　“消灭刃兽，对我们而言，最重要。”
　　会议上的其他总司令并未反驳。
　　虽然他们都知道，刃兽如果在地球战场损失惨重，必会再次召集更多刃兽群杀来地球；
　　但在这场文明与种族存亡之战上，他们必须把握任何一个战机。
　　所以……
　　让灵能之都进入巷战，让六老在沉寂之球内部杀敌，确实是傅坚真正的作战计划。
　　魔鬼司令，从无虚言。
　　此刻，这位总司令收回观察战场的眼神，习惯性地闭眼做了个深呼吸，一旁响起了接连不断的电子合成声。
　　超大型机甲躺在一艘巨型航天母舰上，正从近太空驶向外太空。
　　四大支柱刃兽，才是他们今天真正的敌人。
　　不过，死战到底的前提，是参战双方都不会退却。
　　当地球人类文明和光明之翼议会庭全面合作，刃兽一方迅速得出了新的判断。
　　王机玄此刻就在旁听；
　　他听到了这些家伙的懦弱和畏缩。
　　【我们需要更多力量。】
　　【他们达成了誓约。】
　　【星际之门还要二十七个自转周期才能完成充能。】
　　【新的星际之门定位需要一百六十个自转周期。】
　　【傅坚竟然会全力帮助灵能之都。】
　　【必须重新评定人类本地文明的危害性。】
　　【杀死他们。】
　　【彻底杀死他们。】
　　【尼尔达他蒙开始进入暴走模式，他正在寻找机会杀死我们的兽神大人。】
　　【执行撤退指令。】
　　【执行撤退指令。】
　　【进入全面防守。】
　　【请兽神大人进入星球大气层，全面收缩防御战线。】
　　【开始紧急吞噬，确保空中通道通畅。】
　　【其他星球的战争几乎都是占优，我们却如此狼狈，这让我感受到了一种屈辱和无奈。】
　　【地球人类的机械技术，我们早该引起重视。】
　　外太空、灵能之都外，大批刃兽如潮水般向后退却。
　　大批低阶、中阶刃兽向前主动赴死，高阶刃兽、将级、次王级、王级乃至支柱级刃兽，保持着阵型向后退缩。
　　围攻尼尔达他蒙的四大支柱刃兽转而同时冲向地球的‘背面’。
　　——相对人类活动区域的背面。
　　连带着，九大综合战区外的刃兽群，开始朝四大支柱刃兽落点区域进行汇合。
　　这还是第一次，刃兽主动吐出它们此前牢牢占据的地盘。
　　第六支柱附近，王机玄藏身的地下房间。
　　他注视着大屏幕上的战事图，不断思索着接下来的对策。
　　星际之门二十七天后完成充能；
　　这次刃兽潮的失利、光明之翼二灵修与艾米娜的誓约……
　　二十七天后，刃兽文明必会重兵来犯。
　　就算想办法关闭这个已开启的星际之门，一百六十天后，新的星际之门就能完成定位。
　　这还是第一次，王机玄这个望仙谷登录在册的修行天才，觉得自己修行速度太过缓慢。
　　“长官，艾米娜说，尼尔达他蒙传声问询，想要见您一面。”
　　“不见。”
　　王机玄回答的很果断。
　　…………
　　【PS：推荐下好友新书！沉默的糕点《我太想重生了》！】

第338章 文明死亡倒计时
　　真以为，傅坚为了大局全力支援灵能之都，他黑色风暴就能不计前嫌原谅这些灵能者此前对他的谋杀行为？
　　这完全是两码事。
　　王道长懒得跟他们掺和，确定刃兽转入防守，就回了第六支柱体内躲着。
　　一来是思索修行突破之法，静等牡丹搜索金霞果的下落。
　　二来，他担心那些迦里喏会问他这个‘新个体’所在位置，从而引发一场新的刃兽潮，先躲起来避避风头。
　　道长连续躲了十几个小时，三个消息同步送到了他手边。
　　一个坏消息：
　　刃兽退了，但没全退。
　　它们汇聚在了地球原美洲区域，正在疯狂啃食地层，扩充自身数量，那个停留在北极圈上方的苍穹之眼，正不断汇聚星球游离出去的灵能。
　　星际之门二十七天的开启周期，基本已经被验证。
　　可以预见的是；
　　如果他们找不到办法，阻止更多刃兽抵达地球，那接下来灵修者只能准备放弃这里的远古宝藏逃命。
　　而王机玄也彻底没了安稳的修行环境，大概率是要用遁法跟刃兽玩躲猫猫。
　　以D5综合战区为代表的人类文明，也就如宇宙星海中的小火星，在刃兽的浪潮下瞬间熄灭。
　　二十七天，仿佛就成了文明死亡的倒计时。
　　其他两个倒是好消息。
　　一个是有关药草。
　　趁着刃兽潮袭击北极区域，牡丹派出无人侦察机进入刃兽控制区，已经找到了数十种王机玄能用来炼丹的药草，其中就包括金霞果。
　　现在，牡丹已经派出空中突击采药机械小分队，十个小时内能完成采集。
　　主打一个高效且稳定。
　　另一个好消息，则是来自于高花婷。
　　“小花婷说，前世的她可以帮忙关闭星际之门？”
　　“长官，小花婷的前世就是这么说的。”
　　牡丹回答的很谨慎：
　　“她还提到，星球屏障如果有人为干预，还能继续开启。
　　“虽然她对灵修者的现状很无奈，也很失望，但出于保护正常人类的目的，她愿意分享进入远古文明的办法。
　　“只是，她希望进入该远古文明的人，能经过她的考验。”
　　“考验？”王机玄身形略微后仰。
　　牡丹摊手耸肩：“她原话就是这个，考验。”
　　王道长揉了揉眉心，轻轻叹了口气：“她的路数，我还真摸不准，也无法说她是好是坏她像是一个孤魂……但我总觉得，每件事的发生都不是偶然的，而是必然缺少了某些我们所不知道的情报信息，就跟，我当时并不知道自己过不了那个劫难。”
　　“嗯?”
　　牡丹小声问：
　　“还有长官您解决不了的问题吗？”
　　“有啊，很多。”
　　王机玄道：
　　“这件事禀告给老傅，让他拿主意。
　　“我这边推荐四个人选吧，吴满、沈琼霖、赤蛇、艾米娜。”
　　“诶……长官，对方的意思有没有可能是，想让你去参加试炼？”
　　“我？试炼？”
　　王机玄嗤的一笑，起身走去角落冰箱，给自己拿了一瓶工业茶饮，嘴上嘟囔着：
　　“她文明什么档次，还让我去参加试炼。
　　“只要让我在支柱刃兽体内修行十年，我能把这里的天给翻了。”
　　牡丹眨眨眼。
　　又来了，长官的迷之自信。
　　还挺有魅力的。
　　……
　　艾米娜现在很烦躁。
　　她在灵能之都地下停留了半天，最后还是与三光明灵修不欢而散。
　　艾米娜也留了个心眼，没有贸然来寻找王机玄，而是径直回了76号堡垒的遗迹，停了几个小时，才施展王机玄传授的隐秘法门，化作蝴蝶直奔第六支柱所在地。
　　王机玄也没把她当外人，直接让牡丹把她带到了第六支柱外骨区开辟的居住区。
　　这里有一室三厅，装潢齐全，得了禁制加持的木板阻隔了支柱刃兽外骨的挤压之力，刻画在天花板上的照明阵和御风阵，可以让这里保持光线充足、暖风和畅。
　　“你这里还挺不错。”
　　艾米娜四处打量着。
　　王机玄抬手做请，笑道：“毕竟是要长久呆着闭关，自然是要收拾收拾，这一战收获如何？”
　　“没什么收获，倒是发现这三个光明之翼的老东西也有分歧。”
　　艾米娜收拢裙摆，很淑女地用一双柔荑抚过裙边，坐在了王机玄会客厅的沙发椅内。
　　她轻声道：
　　“旺达没能加入誓约，这是一个隐患。
　　“我后面在那停了半天，就是想逼旺达加入这份誓约，与刃兽对抗到底，但他似乎更认同与刃兽的那份契约。
　　“他的寿命大限已经快到了。”
　　王机玄问：“那个一号和三号，没对这个旺达出手吗？”
　　“为什么要出手？”艾米娜反问。
　　“他们明显意见相左了呀。”
　　“意见相左只是不相为谋，他们还是互相扶持的亲密伙伴。”
　　艾米娜的笑容多是无奈。
　　她轻声道：“倒是我这次失误了，不小心就坐实了你还活着，但还好，这件事还没被刃兽知道，我跟他们交涉过了，谁都不能公开提及黑色风暴。”
　　王机玄看着艾米娜；
　　艾米娜与他对视了十几秒，而后不好意思地错开视线，脸蛋上带着一丝尴尬。
　　这一幕，让王机玄仿佛看到了自己当年某个师妹。
　　道长正色道：“是那个三号，尼尔达他蒙此前感受到了我的小动作，让我感觉诧异的是，他竟然没把消息分享给他的两个伙伴。”
　　艾米娜认真思索着，回应道：“尼尔达他蒙给我的感觉一直很怪，他明明是最强的那个，却对萨宾娜言听计从。”
　　“他们是情侣？”
　　“灵修者没有情侣这种概念，我们认为这种关系比较低级。”
　　艾米娜道：
　　“灵修者追求的和谐关系是灵欲。
　　“尼尔达他蒙对萨宾娜并没有灵欲。”
　　正端茶过来的牡丹，小声嘀咕：“有没有一种可能，尼尔达他蒙对旺达有灵欲？”
　　“哈哈哈！”王机玄忍不住笑出声来。
　　艾米娜那张俏脸差点绷不住了。
　　“好了好了，”王机玄摆了摆手。
　　他回想着尼尔达他蒙深陷刃兽潮时的战斗画面。
　　这个猛男是真的猛，而且有着丰富的与刃兽战斗经验，只恢复了六七成的‘功力’，就几乎能杀穿两个支柱刃兽群。
　　当时如果不是尼尔达他蒙的牵制，刃兽也不太可能那么轻松就退却。
　　所以，王道长还是提醒道：“对这种强者还是要有一点尊重的，尽量不要去调侃他。”
　　“是，”牡丹温柔回应。
　　艾米娜想了想，还是蓬的一声化作了小号的模样，长裙都变得十分宽松。
　　她用这种模样更容易表达情绪。
　　此刻直接颓然一叹。
　　“咋办呀王征，我们好像遇到麻烦了。”
　　“什么麻烦？”
　　“星际之门！还有二十六天了，”艾米娜郁闷道，“刃兽这次之所以突然退兵，就是不想打不碾压的对局，这其实是极其理智的，但到了我们这边就极其难受了。”
　　王机玄问：“我们试着主动进攻呢？”
　　“进攻不了呢，”牡丹在旁回答，“刃兽现在全面躲入地下，我们的火力发挥受限，而且我们一直以来的开发路线，也习惯了防守战。”
　　艾米娜也道：“人类军方并没有那么多的战斗物资，支撑不了全面进攻式的会战。”
　　王道长抱起胳膊仔细思考了好一阵。
　　现在来看；
　　如今唯一能指望的，还真只剩高花婷这条线了。
　　“我们得想个办法关闭这个星际之门，”王机玄道，“根据我听到的情报，从星际之门锁定这里的定位到开启星际之门，大概需要一百六十天，先关了这个星际之门，我们就有了半年的时间。”
　　小号的艾米娜直接瘫坐在那。
　　她幽幽地说着：“实在不行，我就把尖塔开出来做宇宙飞船吧。”
　　“逃命？”
　　“不然呢？”
　　“那能逃去哪，”王机玄耸耸肩，“刃兽就等一个撕毁契约的机会，我们挑拨了他们一下，尼尔达他蒙直接干掉了一只迦里喏的身体，现在是全面战争，我们这里都只是战场的一个角落。”
　　艾米娜郁闷道：“刃兽灾害还是我们搞出来的，抱歉了。”
　　“你又不是他们，不用因为别人的罪责而内疚。”
　　王机玄起身负手踱步。
　　还是老样子；
　　他只要一想到去那个远古文明，灵觉就会微微跳动示警，仿佛那里对他而言是龙潭虎穴。
　　可，为什么？
　　那个远古文明藏了什么凶险？
　　被艾米娜称为神婆的那个六号灵修者，到底又在搞什么鬼？她的核心回路去哪了？
　　刃兽已经明牌，就是要在一个月内，或者半年内，彻底毁灭他们。
　　他去北极圈搞事虽是一时兴起，但也只是刃兽对光明之翼发难的导火索，刃兽本就要逼迫光明之翼履行契约，成为它们的附属，然后呢？
　　刃兽会圈养这片星域所有的文明，像是割韭菜那样，定时定点地摧毁文明、留下火种，让这些文明不断繁衍出新的个体，然后再用刀肢摧毁，通过杀戮来获得晶核内的灵能，源源不断地繁殖。
　　它们就像是大号的病毒。
　　人都说，家有一老如有一宝，现在他们这最老的艾米娜也有一万七千岁，可她现在正眼巴巴地看着自己出主意。
　　王机玄思绪有些杂乱。
　　他坐了回去，问：“跟我说说战后你跟一二三号都交涉了什么？”
　　“交涉？”
　　艾米娜脑袋后仿佛升起了几个气泡，其内浮现出了一幅正激烈争吵的画面。
　　…
　　画面的背景是一个金光闪烁的大殿。
　　这应该是萨宾娜的亚空间尖塔顶端，毕竟萨宾娜坐在了主位上，穿着金色长裙，表情因恼怒而狰狞。
　　“旺达！”
　　萨宾娜直接呵斥：
　　“我们是最亲近的战友，不是吗？为什么你要选择背叛我们的立场。”
　　“你们并没有尊重我的意见，”旺达简单道，“在我看来这场战争其实已经失败，我们没有足够的资源和灵能，去消灭越来越多的刃兽群。”
　　尼尔达他蒙在旁静静坐着，表情有些不以为然。
　　萨宾娜叹道：“可就算这样，我们也该有最基本的尊严，被自己的造物当做奴隶凌辱，那样的活着真的算活着吗？”
　　“我们对生与死的定义有些不同。”
　　旺达摇摇头，含笑说着。
　　这老头一直在笑：
　　“虽然我更倾向于和刃兽和谈，就算未来成为它们的维修工，也能享受极乐天幕带来的好处。
　　“但这并不影响我们之间的友谊。
　　“如果能击败刃兽，那我愿意全力以赴。
　　“我对刃兽的投降，只在于你们战死之后，或者，是我们即将被杀死了，你们如果不好开口，我愿意开口承认失败、请求它们饶我们的性命。
　　“你也一样，艾米娜。”
　　艾米娜嗤的一笑：“我可受不起您这种人情。”
　　一直没开口的尼尔达他蒙，擦拭着自己身上的血汗，沉声说：
　　“我们已经立下了核心回路见证的誓约，今后与刃兽只能死战。”
　　旺达叹道：“这里的人类是怨恨你们的。”
　　“与刃兽的战争，并不是这些低等文明能左右的。”
　　萨宾娜淡然道：
　　“不过，他们的机械文明已经有了起色，这种机械文明是类似刃兽的高阶文明，并非基础原始文明。
　　“这或许也是一条路径。”
　　旺达啧了声：“不愿意去给刃兽做奴隶，而是去给原始人类做奴隶？别忘了极乐天幕，等你们到了我这个年纪，就知道这东西有多珍贵了。”
　　艾米娜道：“说来说去，还不是怕死？”
　　旺达道：“生命是可贵的，尤其是我们的生命。”
　　“好了！”萨宾娜低吼道，“想办法关闭星际之门，我们需要跟人类谈谈，拿更多素材给我们！”
　　“那你们纯属痴心妄想了。”
　　艾米娜简单点评化作蝴蝶直接离去。
　　这场争执最终就这样不欢而散。
　　…
　　“这些岁月长河的蛀虫。”
　　王机玄听完艾米娜的讲述，忍不住如此嘟囔了句。
　　艾米娜问：“要跟他们继续聊关闭星际之门的办法吗？还是……去找那个远古文明？”
　　“两手准备吧。”
　　王机玄道：
　　“我暂时不参与这些，你来主持，尽量跟他们配合，用灵修者的手段去尝试关闭星际之门。
　　“如果无法关闭，只能找那个远古文明求救。
　　“对了，小花婷的事，你千万别说漏了！”
　　艾米娜指灯发誓：“绝对不会！”
　　王机玄轻轻吐了口气。
　　“牡丹，找到药草直接去找我们的树人老祖，准备开炉炼丹。”
　　这场战争，他大概率是无法继续看戏了。
　　那就尽量提升些实力，充分发挥自己的优势。
　　王机玄看向角落摆放的迦里喏尸体。
　　决定了；
　　他第二具战傀，直接炼这个迦里喏！

第339章 异魂回归
　　正当王道长忙着炼化和改造手头这只迦里喏。
　　灵能之都，沉寂之球内部，一场特殊会议正在开启。
　　参会的只有十七个老人。
　　无一例外，这十七个老人中的十一位，都是刚刚在刃兽潮侵袭中大放异彩，一力支撑一面战局的强大存在，SS级灵能者，灵修者帐下的顶尖战力。
　　没参战的自然就是六老了。
　　如果这时候傅坚摁下热核炸弹的按钮，自然会有意想不到的收获。
　　当然，在核弹能量释放的瞬间，此刻悬浮在一旁的那三只石板墙壁，大概率是能救走此地大部分老人。
　　石板墙同时绽放光亮。
　　本就在等候自己主子的这十七名SS级灵能者同时起身、低头、双手交叉抱胸行礼。
　　萨宾娜、旺达、尼尔达他蒙同时现身，在十七人面前的三把石椅中落座。
　　六老中的两个老头站在最前，此刻扯着嗓子大喊：
　　“恭迎伟大的主人！”
　　其他人稀稀拉拉地跟着喊；
　　这里并没有区分自然派、统治派、自由派；区别只是在于，有的人嗓音洪亮，有的人声音有些含糊。
　　萨宾娜坐在主位上，轻轻颔首，开口道：
　　“你们也坐下。”
　　一群老人各自端坐在了……背后的小板凳上。
　　整个画面多少有些滑稽。
　　萨宾娜微微抬手，一旁的旺达含笑点头。
　　这个白袍老头用温和的声线说：
　　“此次刃兽潮来袭，灵能之都能够支撑下来，全赖各位奋力杀敌。
　　“如今，人类文明岌岌可危，我们虽是外来客，但本身也是出自与人类文明近似的高级文明。
　　“这是你们应得的奖励。”
　　三灵修者各自抬手，总共十七个等边六角形虚影飘出。
　　十七人背后各自出现一片光幕，其内有着或多或少的等边六边形，每个六边形就代表了一个灵能回路，其中自然是六老最多。
　　这就是灵修者赐福的一种方式。
　　前后不过三五分钟，新的灵能回路融入了这些灵能者们的后背。
　　灵能者们的力量明显上涨了一截。
　　注视着这一幕，萨宾娜嘴角勾勒出了几分美妙的弧度。
　　其实，此前这场灵能之都战争，傅坚也好、艾米娜也好，都忽略了一个重要情报。
　　灵能之都拿出来的力量，只是灵能之都本身的力量；
　　萨宾娜三名灵修者手中那批跟随他们来到地球的老灵奴，其实有部分已经恢复了实力，并未被拉出来。
　　旺达继续开口：
　　“危机并未解除，这也是我们三个冒着自损力量的风险，也要帮你们提升实力的原因。
　　“北极圈上空那个巨大的眼眸就是星际之门。
　　“你们中的部分人应该有印象，曾经有三扇星际之门同步开启，当时我们因为身受重伤而无力阻止，十二头支柱刃兽带领大批刃兽从其内飞出，几乎覆灭这颗星球上的所有人类。
　　“接下来，我们要动用一切资源、手段、方法，在二十六个星球自转周期内，关闭北极圈上空的这扇大门。
　　“如果能做到，我们就争取到了大概半年的时间。”
　　萨宾娜接着说：“你们如果有什么想法，现在就可以畅所欲言。”
　　这群老人沉默了十几秒。
　　泰晟钢果断站了出来。
　　一个合格的灵奴，自然不能让自己主人家的话掉到地上。
　　泰晟钢面露谦卑色，低头沉声说着：
　　“三位大人，在当前时局下，刃兽已经成为了我们最大的威胁，我们应该群策群力、团结一心，可以暂时搁置与傅坚等人类军方代表的矛盾，尽量团结一切能团结的力量（省略三百字）……尽我们可能，做到最好。”
　　萨宾娜优雅地笑着，轻轻颔首：“你说的很不错，虽然像是什么都没说，坐下吧。”
　　旁边有几个老人顿时笑了。
　　一位曾见过王机玄的老女人起身行礼：“大人，属下有疑问。”
　　“问就可以。”
　　“与人类军方进行全面联合，这是我们身为人类求之不得的事情。”
　　老女人正色道：
　　“唯一让我们感觉困惑的是您此前下达了命令，让我们不得再敌视黑色风暴，这让我们难以理解。
　　“黑色风暴在灵能方面与我们形成了竞争，他截断了我们对灵能的独家解释权，这也是导致人类社会迅速剥离我们影响力的核心原因。
　　“而且，他已经死了……”
　　“他还活着，我可以确信这一点。”
　　尼尔达他蒙沉声道：
　　“他的上限应该远在你们之上，可以与全盛时期的我们比肩，而且是不依赖核心回路就能达到的力量层次。
　　“在当前情况下，这是我们能够联合的力量。”
　　萨宾娜补充道：“现在的情况与几天前完全不同，实际情况就是，我们此前与刃兽达成的契约，刃兽已经在逼迫我们履行，但这份契约没有约束性，只是我们当初用的权宜之计。刃兽要消灭灵修文明与其他一切高等智慧文明，它们的本能就是杀戮与毁灭，所以，在当前情况下，我们必须对黑色风暴以及傅坚代表的军方做出让步。”
　　旺达在旁轻轻啧了声：“尽管我个人并不喜欢这种让步，以及对刃兽背弃承诺。”
　　这群老人面面相觑、各自思索。
　　泰晟钢问：“三位大人，这是否意味着，我们要对傅坚低头？”
　　“低头？”
　　尼尔达他蒙淡然道：
　　“我只给你们两个选择。
　　“第一，拿出解决当前困境的方法，想办法去关闭上空的星际之门。
　　“第二，你们所谓的六老，去给本地土著人类的军方代表磕头认错，借此表达我们的诚意，从而完成力量的统合。
　　“经过这次冲突的消耗，我们三个的实力非但没有抵达顶峰，反而已不如几天前，四头支柱刃兽也是巨大的威胁。”
　　旺达笑道：“输或者赢，我们都能全身而退，但你们不一样，孩子们，想要追随着我们离开你们就要证明自己的价值。你们的尊严，其实不值一提。”
　　萨宾娜淡然道：“以上，就是今天召集你们的目的意义。”
　　六老面色十分难看。
　　周围不少老人倒是露出了几分笑意。
　　……
　　半天后。
　　七十六号堡垒遗址；
　　漫漫黄沙笼罩的地表沙丘，一只土黄色的遮阳伞，在日光照耀下，几乎与周围环境完美相融。
　　名为郑士多的‘传奇’灵能者，正躺在遮掩伞下，戴着墨镜、穿着简单的军装，嘴角带着荡漾的微笑，眼前投影屏上播放着一名名壮汉健身时的动态影像。
　　就是这段影像已经十分久远，画质有点模糊了。
　　在大的马赛克中去寻找遮挡部位的马赛克，总有一种朦胧诗一样的美感。
　　郑士多这边看的正开心，十几米外的沙地向外拱起，一扇斜向的大门打开，两个人影钻了出来。
　　是赶回来休整的吴满和纪晓。
　　纪亚乐的孩子已经出生，现在只要他一有空，就跑去总指挥部那边，哄娃陪老婆。
　　纪亚乐和纪晓身上的血账，各部门也都是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟在这个年代，珍贵战力确实享有各方面的特权。
　　“唷，”郑士多枕着胳膊、扭头看了过来，“两位这是出来透透风？这警惕性真不行啊，连武器装备都不带。”
　　纪晓嘟囔着：“你不是也没带吗？”
　　郑士多晃了晃自己手腕上的手镯：“这儿呢！”
　　“谁没有似的！”
　　纪晓黑着脸回了句。
　　他的储物法器并不如在郑士多的高级。
　　在这点上，现在负责炼器的泰叔和赤蛇，也是有点亲疏远近之别。
　　吴满站在遮掩伞下四处眺望。
　　过去这小一年的时间，他个头长高了很多，虽然还是少年的年纪但身形已经跟成人差不多，骨子里那股老成沉稳，也非寻常成人能比。
　　他说：“我感觉，先生要回来了。”
　　“嗯？”郑士多一个激灵坐了起来，纪晓趁机一屁股坐在躺椅上，把郑士多直接撅走。
　　郑士多翻了个白眼，赶忙问：“你得到消息了？”
　　“推测。”
　　吴满席地而坐，抓起一把滚烫的沙子，看着沙子在手指缝隙中溜走。
　　他轻声道：
　　“现在情况跟之前不同了。
　　“刃兽跟光明之翼灵修者忽然撕破脸，这就让灵能之都不得不重新选择立场，此前他们在旁边看戏，我们在跟刃兽打消耗战，但现在，他们是刃兽的第一目标，我们是第二目标。
　　“先生已经暂时不用担心灵能之都给的压力。”
　　“我倒是有不同的看法。”
　　郑士多坐在吴满旁边，双手向后撑着，简单道：
　　“王哥是个记仇的人，他几次提条件，都是要干掉那些曾经过来试图杀他但没成功的灵能者。
　　“咱都知道，王哥躲起来肯定是为了专心修行，我估摸着，他实力不超过一定水准，肯定不会公开露面。”
　　吴满笑了笑：“跟我们相见，与公开露面，是两回事……先生教我们的东西，我们其实已经消化完了，先生可能会来教我们更多东西了。”
　　纪晓摆了个‘贵妃侧躺’的妖娆姿势，五短身材和腹部脂肪相得益彰，凑出了一幅辣眼的画卷。
　　他嘀咕道：“老郑说的我认同，王哥绝对要收拾那些混蛋，不过现在的情况就是这样，过去一百年都没这么好的机会啊。”
　　郑士多摇摇头：“王哥肯定不会搭理灵能之都。”
　　旁边忽然传来了一声轻笑：
　　“老郑说的对，我没事肯定不会搭理灵能之都，就算暂时不对他们出手，战后也要去算总账。”
　　三人身体同时紧绷。
　　郑士多满是惊喜的扭头看去，刚要欢呼出声，冷不丁地就打了个哆嗦。
　　一只巨大的扑棱蛾子站在他们三个身后，身体从透明化作有形，数双薄翼缓缓张开，在日光下折射出了浅淡的光亮。
　　由高阶布道者进化成的迦里喏！
　　三人正吃惊，这只迦里喏身体开始缓缓缩小，薄翼收起、蜷缩成与人类差不多的形貌，上足的四刀肢在缓缓晃动，口器外的厚厚结膜，凝成了一张普通的人脸。
　　王机玄的嗓音就从这人脸上传出：
　　“是我，嗯，战傀。”
　　纪晓和吴满大脑一片空白，而郑士多双眼迸发出了邪道的光亮。
　　“卧……槽……”
　　还好不是颠倒的字眼。
　　这只迦里喏的身体被毫光包裹，嗖的一声被一旁的石板吸纳了进去，只留下了一道包裹着淡淡黑气的虚影。
　　王机玄的异魂。
　　那石板自然就是他缴获的，老索菲的亚空间石板。
　　不知何时抵达这里的牡丹，将石板收入了皓腕上的储物手镯。
　　王道长的异魂笑道：“大家好像都在这？刚好，佛堂小分队召集起来开个小会，我有些事要跟你们商量。”
　　“先生！”
　　吴满激动莫名。
　　因为当年脑部受损，他的情绪表达受到了阻碍，现在他甚至有些哽咽。
　　毕竟，相信先生没死，跟真正见到先生，并不是一个概念。
　　王机玄的异魂抬手摸了摸吴满的脑袋。
　　“嚯，个头窜这么快！”
　　郑士多在旁嘿嘿笑着：“那可是，他平时吃的可多了，食物补给都要一点三人份儿！”
　　纪晓则有些拘谨地起身：“先生，您回来了。”
　　“嗯，”王机玄轻轻点头，“你跟纪亚乐过去这段时间，出任务很频繁，直接或者间接救了大概六十多万人，身上的罪孽确实洗涮了许多。”
　　纪晓顿时松了口气。
　　“不过，按规矩来说，功是功过是过、功过不能相抵。”
　　王机玄告诫道：
　　“只要你们继续为拯救人类奔波，而不是利用自己的实力去打压其他同类，就算他们想找你们麻烦，我也会帮你们摆平。
　　“英雄是可以不完美且有污点的。”
　　“是，”纪晓连忙点头，“我明白。”
　　“嗯，”王机玄摆摆手，“你们先召集他们，我去82号堡垒逛逛，深海和赤蛇也要喊过来，泰叔和万姐有一个在就好，菱童那边不要通知，我本体亲自过去一趟。”
　　郑士多小声问：“呃，王哥，你本体和异魂不是不能离开太远吗？”
　　“那是以前。”
　　王机玄淡定地负手看天：
　　“功法这东西，就是要不断去改良的嘛，魔功改起来比正道功法容易多了。”
　　几人各自眨眼。
　　郑士多眼底满是感慨。
　　也不知道他啥时候才能装的如此风轻云淡。
　　王机玄的异魂扫了眼地下，看到了正在录音的高花婷，心底多少有些异样。
　　…………
　　（PS：后面还有一更。不行了，我这拖延症越来越厉害了。明天开始，中午如果不能12点准时更新，哪怕迟到几分钟，就在本书V群发188人666的红包！开始负薪码字！晚上更新迟到不算哈！最近又在搞装修，下午偶尔会出门，就看中午的。中午能准时，一天也就能准时。）

第340章 渎
　　高花婷好像变了，又像没变。
　　变的是她的身材和气质；
　　外形方面，原本她虽然是个美女但最多算是百里挑一的级别，没有明显短板、也没有太出挑。
　　可现在……
　　身高只是增加了两三公分的她，却拥有着堪称完美的身材比例，玲珑有致的身段给人一种纤细美感，却又不显半分瘦弱，尤其是那散发着浅淡荧光、宛若没有毛孔的白皙肌肤，真就如同羊脂玉凝成。
　　像是个能活动的、经过强大工匠雕琢而出的，真人艺术品。
　　这应该是高花婷体内那个前世残魂在发挥作用。
　　而不变的，是高花婷的眼神和歌声。
　　眼神依旧是单纯且带着对未来憧憬的光亮；
　　歌声还是那么清脆动人，蕴含着丰富的情感，充满着让人心神放松的力量。
　　‘奇怪。’
　　王机玄的异魂略微眯眼。
　　小花婷体内这个残魂老是说自己要崩溃了，可实际上，王机玄仔细一感知，这个残魂跟当年并没有什么两样。
　　有一点倒是挺让他意外的。
　　他其实一直担心，这个残魂会逐渐吞噬小花婷的灵魂。
　　没想到啊，她只是依附在小花婷的灵魂上，且还在源源不断汲取空气中的灵气，化作一股奇特的力量，滋养着小花婷的灵魂。
　　小花婷现在的灵魂之力，已经相当于聚神境后期的修士元魂。
　　这种事是骗不了人的，那个远古文明的女人确实在培养小花婷，就是……嗯……
　　王机玄本体的眉头轻轻跳动。
　　到底咋回事？
　　灵觉为啥老示警？
　　如果是在以前，王机玄可能真就当灵觉出问题了，但现在修为逐渐高深，体内那枚金丹就在那滴溜溜的打转儿，这种灵觉比以前更加灵敏了。
　　灵觉只可能迟钝，不太可能无的放矢。
　　‘肯定是有贫道忽略的细节。’
　　王机玄异魂回到了牡丹手腕的储物法宝，本体看着舷窗外的雪山，心底轻轻一叹。
　　‘还是要多留几个心眼，防人之心不可无。’
　　道长在四处看了看，换了个更容易隐藏的角落，跟一堆火箭弹同处一室，期待着他忽然在菱童面前跳出来的惊喜。
　　无量那个天尊；
　　希望不是惊吓就好。
　　……
　　本体所在的运输机还没落地，拥有高机动性的牡丹，就已经抵达了周峥德的办公室。
　　82号堡垒曾经被刃兽摧毁，其内居民大半转移；
　　后来周峥德为了完成改造76号堡垒下城的计划，利用自己的能力和口才，以及亿点点外公的影响力，打通了各个环节，让这个堡垒开始了复兴计划。
　　周峥德本来准备，让82号堡垒接纳来自不同堡垒的下城居民；
　　可他还没来得及实施完全，76号堡垒就迎来覆灭危机，所以82号堡垒接纳了半数76号堡垒的居民。
　　这里倒是成了76号堡垒的传承之地。
　　王机玄的异魂穿透层层阻隔，在周峥德办公室内找到这家伙时，他正躺在一只黑色沙发中熟睡。
　　粗看一眼，这家伙就是胡子拉碴，身上还有着几天没洗澡的汗味，头发也乱糟糟的。
　　显然，一个新兴堡垒代理‘村长’的职位，应该十分繁忙。
　　王机玄异魂背着手在各处溜达了一圈，看了看周峥德的文件，动了动周峥德摆在办公桌上的摆件。
　　桌角还有着一只爱心便当，上面有向甜甜写的爱心叮嘱。
　　挺好的。
　　王机玄坐在周峥德办公椅上，尽量让异魂看着有实体，翘起二郎腿等了一阵，见周峥德没有睡醒的意思，只能屈指轻弹。
　　“嗯？”
　　周峥德抬手捂着额头，感觉有点凉凉的，睁开眼就看到了桌后坐着的身影。
　　他愣了下，想跳起来呼喊，但刚睡醒的身体还不允许他做激烈动作，那股激动迅速克制了下来，变成了嘴边绽放的微笑。
　　“精神不错。”
　　周峥德嗓音沙哑地说着。
　　王机玄随手摄来角落的瓶装水，丢到了周峥德怀里。
　　“你现在是堡垒执政官了？”
　　“代理。”
　　周峥德揉搓着发酸的脖颈，沙发上的软枕有点老了，没有什么支撑性。
　　他问：“你怎么忽然过来了？我这有什么问题吗？”
　　“要在我们的小圈子小范围复出，怎么也要来看看我的亲密战友。”
　　“呃，你这话多少有点暧昧了。”
　　“不要被郑士多影响！”
　　“好吧，”周峥德耸肩摊手，“我的前女友们能证明我有正常且有利于人类种族繁衍的取向。”
　　“但你现在还是没有子嗣。”
　　“这个，嘿嘿，怕分心，肯定是要避孕。”
　　周峥德嗓音一顿，喝了口水，看向一旁挂着的中古盆地地图。
　　他低声道：“主要是不确定，以后我的孩子能不能有生存和生长的环境……”
　　“这个，努力吧。”
　　王机玄也叹了口气。
　　刃兽灾害的危机，现在根本看不到完全解决的曙光。
　　嗯，主要是他修行到大乘期，上次用了一百二十年，这次虽然能加快，可也需要时间沉淀和积累。
　　大话是不敢说的，事情是要一点点做的。
　　王机玄问：“那件事，你还在追查吗？”
　　“啊，对。”
　　周峥德跳起身来，快步走去了角落的保险柜，拿出了一摞文件。
　　他快声道：
　　“你不说我差点忘了。
　　“有比较大的发现。
　　“叶子很不对劲，而且不只是叶子，孔莲玫也不对劲。
　　“那把火虽然烧掉了孔莲玫的木屋，但孔莲玫的生活环境与很多黑帮分子有交集。
　　“我重点扫描了与孔莲玫有交集的数百人大脑记忆，在他们的潜意识里提取了很多信息。”
　　周峥德话语顿住，等王机玄看完资料，继续道：
　　“可以肯定的是，孔莲玫一直在对外联络，远程遥控了几个大的拾荒者营地内部黑帮组织。
　　“别小看这些黑帮，在堡垒内部时，他们其实受制于官方，只是一些黑手套，搞血库、压榨下城居民，但在拾荒者营地，他们就是皇帝，甚至会主动跟人类堡垒换取物资，用一些敏感的资源。
　　“然后我们从另一个方向入手，调查了数十个大型拾荒者营地的人口贩卖情况，发现，过去三四十年，有大量的人口不知所踪。
　　“以前我们都以为，这些是被送去灵能之都那边，但……伪灵奴出现了。”
　　周峥德苦笑：
　　“现在还没足够的证据，但我们怀疑，这些伪灵奴的来源，一个是八十年乃至一百年前人类世界被刃兽攻占时、被刃兽抓走的俘虏，用什么方法活到了现在。
　　“另一个就是，拾荒者营地向外输送。
　　“做这个生意的组织，就跟孔莲玫有关，而且还有一件特别诡异的事你知道吗？”
　　“什么诡异的事？”王机玄看着资料微微出神。
　　周峥德拿出了几张照片，摆在王机玄面前，上面被圈出来的少女大同小异。
　　“叶子，孔莲玫少女时期，还有孔莲玫小木屋中曾经走出来的几个女孩，一模一样。”
　　周峥德低声道：
　　“这绝对不是简单的克隆体，克隆体相比正常人类要虚弱一些。
　　“我感觉，这更有可能是某种传承。
　　“她可能是刃兽的奸细！”
　　王机玄：……
　　“我怎么觉得，孔莲玫可能跟灵修者文明有关。”
　　“灵修者？”周峥德坐在办公桌对面，纳闷道，“档次忽然抬升的这么高吗？”
　　“我也说不清，一种直觉。”
　　王机玄手指敲打着桌边：
　　“六个灵修者的底细，现在我差不多摸清楚了，他们六个，就是现存所有灵修者的缩影。
　　“一号萨宾娜，以灵修者文明荣耀为本位，目的是延续灵修文明光辉，且让光明之翼议会庭成为主导……差不多是这样。
　　“二号旺达，是一个投降派，想用投降刃兽作为退路，后面可能会叛变。
　　“三号达尼尔他蒙，灵修者中的主战派，追求自身强大，我在他身上感觉到了莽夫的气质。
　　“四号老索菲就不提了，我已经干掉了，他家底都被我薅走了，他就是个灵修文明的洼地和突破口。
　　“五号艾米娜，此前遭受大议会庭的排挤，本就是灵修文明中的边缘派系，现在跟我们通力合作。
　　“唯一不确定的就是这个六号了。”
　　道长的异魂靠在椅背上，仔细思索着。
　　他道：“现在我们掌握的情报，六号指出了，我们这颗星球存在远古文明宝藏，被刃兽围困在了同一颗星球上的光明之翼三人、艾米娜、老索菲，联手突围，杀到了我们星球。”
　　周峥德飞速思考着，拿来一张纸，让王机玄将现在掌握的情报，按照时间发生顺序，详细说了一遍。
　　十几分钟后，两人看着画满了箭头的纸张。
　　“果然有问题。”
　　周峥德啧了声：
　　“稍后可以问下五号，也就是艾米娜女士。
　　“问问她，最初见到六号这个……有名字吗？”
　　“没有具体名字，艾米娜说她是个神神叨叨的神婆。”
　　“嗯，”周峥德目中闪烁着几分锐利光芒，“可以问下艾米娜，初次见到这个神婆的时机，如果六号灵修者是故意被刃兽围困在那颗星球，这件事就变得有趣了。”
　　道长思索许久，轻轻叹了口气。
　　他道：“我现在不由去想，如果当时我跟叶子走了，会是什么后果。”
　　“八成会被卖掉，她最擅长干的就是这件事。”
　　周峥德轻轻啧了声。
　　王机玄笑了笑没说什么。
　　他道：“不跟你闲聊了，努力工作吧，代理执政官，我本体马上要跟我家童童见面了，小别胜新婚。”
　　“啧，”周峥德嘴角一撇，“如果是我在约会，只要你一个电话，我立刻过来跟你喝酒。”
　　“我可不行我优先照顾自己的红颜知己。”
　　道长眨了下右眼，随手点了一缕灵气汇入周峥德大脑。
　　周峥德浑身哆嗦了几句，整个人精神抖擞，目送王机玄异魂化作灰烟消散，自己振作起精神，投入了繁忙的工作。
　　出身不凡，亦可为牛马。
　　……
　　接下来这几个小时，对于王机玄而言，注定是浪漫且愉悦的。
　　他躲在菱童落脚的军事堡垒，提前去了菱童被分配到的房间，戴上围裙，亲自为菱童做了一顿刃兽肉烛光晚餐。
　　无论是前线的战神，还是文艺女青年，都很难拒绝这种老土但氛围感拉满的环境。
　　几乎同一时刻。
　　离着这个军事基地大概六七千公里，刃兽深度控制区域的地下，一座隐秘的、由人类失陷堡垒改造而来的克隆技术研究所，正灯火通明。
　　大量穿着白大褂的男女，戴着手铐和脚铐，在这里生活和忙碌。
　　一只只巨大的玻璃罐中摆放着各类各样的生物样本，且大部分都是刃兽的样本。
　　他们的研究方向，似乎是用人类的克隆技术，来批量复刻普通刃兽。
　　在研究所最底层，装潢华美的套房中，一名少女从角落闪烁着灵能符文的传送门中走出，迈着轻盈的步伐，缓缓解开身上的风衣、衬衣、长裤与内衫。
　　她慢慢走到三米见方的浴池中，让自己沉入了那一片宛若鲜血的池子，其内蕴藏的各类能量被她缓缓吸纳，但自身没有半点灵能存留。
　　少女闭眼靠在池边，嘴角露出了恬淡的微笑，那是一种，计划即将完成的微笑。
　　她抚摸着自己这具身体的每个角落，鼻尖开始发出轻哼宛若神志不清地呼唤着某个名字。
　　而被她呼唤的当事者，此刻已经拥着自己的恋人，在花洒喷出的水流中激吻，互相索取着彼此的爱恋。
　　过了不知多久；
　　少女忽然睁开双眼，眼底闪烁着深邃的星光抬手轻轻拂过，一颗水晶球从水池中缓缓上升，在她面前慢慢转动。
　　水晶球中有个拇指大小的人影，与少女的模样一般无二。
　　如果王机玄能看到这东西，大概会大吃一惊。
　　因为这东西像极了，即将酝酿出元婴的金丹，王机玄踏上天地桥，进入天地桥六阶后，体内就会出现这样的金丹。
　　少女迷恋地抚摸着这颗水晶球，抱在怀里呵护了许久，才恋恋不舍地将它沉入了水池。
　　“很快了。”
　　她低声呢喃着。

第341章 你还不够成熟
　　王道长舒服地躺在专门给战斗姬准备的按摩椅中。
　　菱童只穿着简单内衣，正哼着轻松的小调，为王机玄展示着她最近几个月刚学会的一点厨艺。
　　银白色的机械臂前端，一只小巧的投影屏幕展示着菜谱的流程。
　　甚至这个简易的室内灶台，都是用她机械臂来供电。
　　很难得；
　　在她身旁，嗅着她发端的清香，王机玄可以什么都不用想。
　　道长闭眼说着：“不要忙活了，我现在不吃东西也不会饿死。”
　　“我特意学的。”
　　菱童简单道：
　　“虽然万姐说的让我不穿内衣只穿一件肚兜做饭，这样会有意想不到的效果，但这种事我还是有些……嗯，抗拒。
　　“可能是因为我骨子里太保守了。”
　　王机玄眨着眼。
　　保守指的是……咳，不太好说，不太好说啊。
　　菱童很快就忙活完，端着两只带着不明食物的餐盘开始布置进食区域，那双浑圆修长的美腿看着十分养眼，明明每天有着大量的战斗任务，放松时肌肉却也不会有什么夸张的痕迹。
　　她在按摩椅旁坐下眼神带着藏不住的欢喜，手指轻轻触碰着王机玄的胸肌轮廓。
　　“这段时间压力大吗？”菱童问。
　　“没什么压力，”道长笑道，“我只是躲起来修行，多数时候自由自在，九个月一晃也就过来了，现在的我面对SS级灵能者也有把握战而胜之。”
　　他准确地补充了一下：“不超过两个。”
　　菱童主动靠了上来，听着他的心跳，低声叹了口气。
　　“我还是看不到这场战争的胜利曙光。”
　　菱童忧心忡忡地说着：
　　“我一直不敢让自己停下来，不断在外奔波，想着如果能杀死更多刃兽，那等下一次刃兽潮的时候，我们就能多很微小的胜算。
　　“可体量上的巨大差距，确实太容易让人绝望。
　　“我们现如今只有这颗星球这一小块区域，而刃兽，却有着数不清的资源，每次听到他们讨论星域这两个字，我就感觉像是在深海里……
　　“抱歉，英雄好像不该说这个。”
　　王机玄手指拂过她柔顺的长发，感受着胸前的温软，现在倒是没双修的心思。
　　他笑道：“是福不是祸，是祸躲不过，心态放平稳些就好。”
　　“嗯，”菱童迅速振作了起来，“过来尝尝我的手艺，可不准说难吃。”
　　“呃……”
　　王机玄的表情多少有些丰富。
　　“这个很有必要吗？”
　　“当然很有必要，”菱童淡然道，“我可是很认真地在为战胜刃兽后的婚后生活学习家务技能的。”
　　王机玄：……
　　试试就试试，他堂堂金丹大后期圆满半步天地桥境佛道魔三修大乘残魂护体小修士，总不可能被一口饭菜给弄出病来！
　　不过，半分钟后，王机玄眼前一亮。
　　意外的味道还不错。
　　菱童见王机玄在那大快朵颐，也是略微松了口气。
　　这比她此前尝试真正驾驶恐怖机甲时，竟然还要紧张。
　　咚咚咚。
　　合金门响起了急促的信号，不等王机玄起身菱童已经随手裹上大衣，去门口接来了万姐亲自送来的包裹。
　　“那是什么？”王机玄纳闷地问。
　　“没什么。”
　　菱童含糊其辞地回应，很快就换了一身修身连衣百褶裙，扎着马尾辫陪在王机玄身边。
　　这是万姐传授的情侣必修课——如何保持新鲜感。
　　“我后面三天都没有出战任务，”菱童轻声说着。
　　王机玄会心一笑。
　　……
　　“长官，记得异魂不能离体太久哦，不然会有诞生自我意识的风险。”
　　牡丹在储物手环放出王机玄的异魂时，不忘用温柔的声线提醒着。
　　她是灵体，现在也已掌握了一些基础的术法，不过因为身体构造原因，牡丹只能使用空气中的灵气，或者藏在晶核中的灵力。
　　王机玄异魂伸了个懒腰，打着哈欠道：
　　“没事，我这边开完会，你立刻带异魂和战傀去我身体那边。”
　　牡丹故意逗他：“阿呀，这方便吗？会不会打扰到您跟菱童长官小别胜新婚呀。”
　　王机玄嗤的一笑：“你的绿茶系统相比于毒舌系统明显逊色不少。”
　　他倒是习惯了跟牡丹没事斗斗嘴。
　　牡丹悻悻的一笑。
　　要不是因为面对的是自家长官，她早就！
　　“他们过来了吗？”
　　“都集合好啦，”牡丹指了指王机玄异魂，“您要调整下自己异魂的着装吗？”
　　“不用，”王机玄看了眼身上这想象出来的花裤衩、沙滩鞋、老汉背心儿。
　　这代表了他现在优秀的精神状态。
　　还能让异魂更加拟人。
　　王机玄负手走出这栋倒塌的居民楼，径直朝远处那个新工作室的楼体走去。
　　这里本来有个秘密基地；
　　但为了保密，所有无关人等都被喊去了地表进行体能拉练。
　　美其名曰：依靠自己的双腿，增加你在面对刃兽潮时的生存几率。
　　以吴满为首的佛堂小分队，以大师姐赤蛇为代表的赤蛇深海两口子，专门赶过来的东方正弘，以及周峥德的母亲周美盈，已在前方等候王机玄多时。
　　而此间最重要的两道身影，无外乎高花婷与艾米娜。
　　王机玄看着此地满目疮痍，道心多有感触。
　　进入一片略微扭曲的光幕；
　　一张张面孔排队出现在前方。
　　高花婷下意识向前冲了两步，又像是被空气中的墙壁所阻拦，克制着激动的情绪，眼角多了几分晶莹感，轻声呼唤着：“长……”
　　“老板，好久不见。”
　　沈琼霖落落大方地打了个招呼。
　　她还是那幅白大褂的打扮，只是内里穿上了修身的高领毛衣，巴掌大小的俏脸上画着精致的妆容，一双明眸宛若会说话一般。
　　“嗯？”王机玄故作惊讶，“我们的大学者也会梳妆打扮了？”
　　“这是基本的礼仪，”沈琼霖耸耸肩，“如果你不用被尊重，那我下次穿个睡衣就过来开会。”
　　王机玄笑道：“打扮好看点吧还是，起码能拉高我们平均颜值。”
　　“哈哈哈！”
　　东方正弘用大笑声直接抢夺注意力：
　　“厉害！刃兽和灵能之都都被你耍的团团转！”
　　王机玄含笑摇头。
　　这次刃兽和灵能之都打起来，刃兽开启星际之门什么的，其实导火索也是他亲手点的。
　　他摆摆手：“全靠各位鼎力相助、卖力演出。”
　　众人各自莞尔。
　　“先生，”吴满主动邀请，“您进来训诫吧，会议室已经准备好了，今天没有任何电子设备是在运作的。”
　　王机玄拍了拍吴满的肩膀，还想去拍旁边赤蛇的肩膀，动作随之一顿。
　　他上下打量了下赤蛇。
　　她穿着一身鱼尾裙，长发扎成了凤尾辫，健康的小麦肤色与火辣的身段更增几分魅惑之感，而她身上原本的‘刃兽元素’，此刻看着像是更少了一些。
　　“老师！”赤蛇笑嘻嘻地道，“有没有搞出新的丹药给我尝尝呀！我现在直接走在大街上已经不会吓到小朋友了唷。”
　　“看到你没事，那我就放心了。”
　　王机玄感慨道：
　　“还真有几分沧海桑田之感啊。
　　“好好一个堡垒，就这么被刃兽毁了。”
　　东方正弘笑道：“人员提前转移已经很不错了，那一战我们在各个方位有效杀伤了刃兽有生力量，击溃了数量颇多的王级刃兽，也算是给后续这场灵能之都大战创造了一些条件。”
　　王机玄问：“总司令有意扩张人类地盘了吗？”
　　“暂时还没，”东方正弘正色道，“主要是人口，就算现在强制生育，也要二十年后才能有明显的效果……总司令在考虑另一套方案。”
　　“嗯，这个不用告诉我，我就是随便问问，调解下氛围。”
　　王道长含笑说着。
　　少顷，众人落座于宽敞明亮的会议室，吴满和赤蛇在王机玄左右手落座，深海和郑士多则位于会议桌末席。
　　王机玄开门见山：
　　“现在的态势如何，也不用我多说，我都主动现身了，大家应该也知道现在有多艰难了。
　　“问题其实在于，我们能不能关闭北极圈上空的星空之门。
　　“关了它，我们就有半年的时间可以缓冲，虽然半年不一定能做到什么，但肯定比二十六天后文明毁灭要好的多。”
　　众人各自点头。
　　高花婷欲言又止，发现此刻不是说话的时机，也就乖巧地继续等候。
　　王机玄自然注意到了高花婷的小动作，但他并不着急，继续按自己的节奏推进：
　　“现在我们遇到的主要问题有三个。
　　“第一，如何关闭星空之门。
　　“我远距离感受过，星空之门外围覆盖着一层空间灵能，艾米娜也解释过，如果没有相对应的核心回路与灵能回路，依靠外力需要集合最少九个灵修者，还是巅峰时期的灵修者，才有把握百分百击溃星空之门。
　　“第二，我们如果要去外太空作战，刃兽群必会有所应对。
　　“四头支柱刃兽在这，他们驾驭刃兽群，能够在太空边缘短时间内活动。
　　“之前艾米娜也说，我们星球有远古遗迹的原因，对刃兽和灵修者都有一定程度的压制，刃兽在太空活动受限。
　　“这应该也是它们此前果断放弃围攻尼尔达他蒙、全面后撤的原因之一。
　　“但就算有时限，它们轮流守护星空之门，也能极大阻碍我们。
　　“我们的物资存储远远不够跟全球范围内的刃兽潮进行对耗。”
　　王机玄话语一顿，表情凝重地道：
　　“还有就是第三，也是最重要的问题。
　　“伪灵奴在不断进化，它们本质上就是刃兽，却是有着人类身体、蕴含了极大可能性的刃兽。
　　“根据我的观察——我有一些独特的情报获取渠道，能深入刃兽的信息交流网络，亲眼看到了伪灵奴在思考。”
　　“思考？”
　　赤蛇有些错愕：“刃兽不是类似蚁群的族群思维网络吗？”
　　“是，普通刃兽不具备思考能力，但部分伪灵奴已经开始思考。”
　　王机玄叹了口气：
　　“刃兽的灵魂来源于人类，以及与人类相似的高等智慧生物。
　　“这个结论可能会让你们感觉恶心，我当时确实被恶心了一把，刃兽的设计思路，就是去杀戮原始文明，让非自然死亡后的人类产生一种石头花，就是我们此前发现的发光石片。
　　“他们采矿，说白了就是去杀戮，通过死亡制作这种发光石片，汲取其内的力量转变为灵能。
　　“然后为灵修者续命。”
　　艾米娜轻轻颔首：“确实是这样。”
　　众人不由沉默了下来。
　　沈琼霖纤长手指在飞速转笔，这表示着她正不断思考。
　　沈琼霖道：“伪灵奴的问题我们后面再讨论吧，就算他们能觉醒自我意识，反过来对刃兽族群产生负面影响，那可能也是在我们的文明覆灭以后了。”
　　高花婷主动举起小手。
　　王机玄心底暗笑。
　　这肯定是小花婷自己想发表意见，她体内那股灵力暂时没有波动。
　　“花婷直接说就好，这里没外人。”
　　“哎，”高花婷目光坚定地说着，“我这边好像能帮忙，关闭星空之门不必用蛮力，这边有所有的灵修者核心回路备份。”
　　艾米娜惊讶地问：“所有？”
　　高花婷眨眨眼，顿时没那么坚定了。
　　“上次我跟那个谁聊天，她是这么说的，还让我不用太担心。”
　　王机玄身形略微后仰：“能直接制作一个核心回路吗？”
　　“好像是不能的。”
　　高花婷快声解释：
　　“制作核心回路应该是需要很大很大的灵能。
　　“不过，如果让掌握了核心回路的灵修者接触到那里，得到那里的知识，应该很轻松就能制作出关闭星空之门的灵能回路，这样……
　　“第一个问题就解决了。”
　　王机玄和艾米娜对视一眼。
　　艾米娜了解过，王机玄有些忌惮那个远古文明，于是主动开口：“可以让我去一趟吗？”
　　高花婷立刻闭上双眼，而后缓缓睁开。
　　她体内的残灵在传话了。
　　她面色尴尬地看了眼艾米娜，小声道：“她说，你还不够成熟。”
　　艾米娜：……
　　王机玄看了眼在场众人，他们很多人是第一次知晓高花婷的异样。
　　王机玄正色道：“她一直想让我去下面，但说实话，我是不太敢去的，下面诡谲莫测，而且那个远古文明创造了灵修者，这在我看来，也不是太友善。”
　　高花婷连忙点头。
　　王机玄话锋一转：“所以，我想请艾米娜帮我打头阵。”
　　高花婷侧耳倾听，很快就给了回应。
　　“她说，这样可以，那艾米娜必须向你表示臣服，而且后续还要学会如何开启大门，她的能量只能开启一次。”
　　臣服？
　　王机玄饶有兴致地看向艾米娜。
　　艾米娜此刻是大号的状态，人比花娇、圣洁高冷，她此刻忍不住‘蓬’的一声变成了小号，瞪眼喊着：
　　“我不同意！明明是你们做交易！怎么把我绕进去了！我还想！哼，反正我才不做他的跟班和丫鬟！这事没得谈！”

第342章 服丹突破
　　艾米娜终究还是被王道长哄住了。
　　她又要用核心回路做个誓约；
　　王道长则是赌上了自己宗门的荣耀，对艾米娜许诺，绝对不会利用这种臣服关系做任何过分的行径。
　　他可是正派人士来的。
　　艾米娜思索了好一阵，最后还是同意了这个方案。
　　自然，王机玄也没白捡便宜的感觉，他心底对艾米娜的定位，已经是灵修文明唯一指定可靠伙伴。
　　“辛苦你了，”王道长安慰她道，“后面必然给你补偿。”
　　“什么补偿？”艾米娜顿时来了兴趣。
　　王机玄想了想：“现阶段我能给你一些逃命用的遁术，也是利用灵能的方式等我实力恢复到，能追平那个尼尔达他蒙，我就传授你一些攻击性极强的术法。”
　　艾米娜果断点头：“一言为定。”
　　旁边的东方正弘满眼感慨。
　　果然，哄女孩这种活，就是要帅哥来。
　　誓约完毕。
　　艾米娜保持着小号样貌苦兮兮地感慨着：
　　“我现在用核心回路进行誓约的次数，比前面一万年都要多！”
　　郑士多在旁笑呵呵地道：“战争时期嘛，现在大家小命都悬在头顶上了，只能想办法顶一顶了。”
　　蓬。
　　艾米娜变成了大号模样。
　　她扭头看向一旁的高花婷，淡然道：“什么时候出发？”
　　高花婷忙道：“我问问她能不能接管我身体……”
　　一抹灵力在她体内绽放，高花婷的表情变得十分冷淡，眼神出现了明显变化，对艾米娜轻轻颔首，而后环视一周，目光落在王机玄身上。
　　她道：“虽然只是一个小圈子，但我的存在已经近乎半公开，行动宜早不宜迟，不如艾米娜现在就跟我动身。”
　　王机玄表情微微一动。
　　他在防着这个女人一手；
　　但结合此前种种表现，这个女人好像并没有对他不利的意思……
　　道长也有些纠结了。
　　这个远古文明神鬼莫测的，他现在虽然有金丹后期的道境，但终究不是大乘高手……
　　还是慎重些更妥当。
　　“艾米娜”王机玄道，“你过来我叮嘱你几句。”
　　他直接把艾米娜喊去了一旁，当着众人的面传声嘀咕了几句。
　　如此如此，这般这般。
　　艾米娜连连颔首，二人随后像是一拍即合。
　　‘高花婷’歪头注视着，最后却也没说什么。
　　少顷，艾米娜走到‘高花婷’面前，主动问：“那接下来该做什么？”
　　‘高花婷’闭上双眼，额头飞出了一点浅浅的荧光，凝成了宛若纽扣大小的奖章，贴在了艾米娜胸口。
　　她道：“离着这里最近的门户在六百公里外，我们要找到灵能的下行通路，而后我会开启文明遗迹的召回系统，你就能被传送进去。”
　　“可以，”艾米娜微微点头，扭头看了王机玄一眼。
　　王道长颇为凝重地点点头：“如果你出问题回不来，我日后自会替你主持公道。”
　　艾米娜有些窒息。
　　她只是想告别一下啦！
　　怎么感觉像是要去赴死一样！
　　其实，艾米娜对那里的好奇心十分重，毕竟他们六灵修抵达地球，就是为了寻找这个远古文明。
　　艾米娜从没想到，她会用这种方式，如此轻易地就做到此前他们六个努力很久都没结果的大事。
　　一旁沈琼霖忽然问：“能加我一个吗？我回不来也没问题的。”
　　“不能。”
　　那奖章微微闪烁亮光：
　　“艾米娜虽然不够成熟，但依然是灵修者，也是我们当初留下的遗产继承人之一。
　　“虽然我更倾向于，这个继承文明知识、掌握文明遗迹进出方法的人选，是这个万中无一的修仙者。”
　　王机玄耸耸肩：“等艾米娜平安回来，我心底大概就有底了。”
　　“嗯，我理解你的慎重。”
　　奖章并未再发出声音，王机玄仿佛看到了那个‘被拉长的女人’在欠身行礼。
　　他拱手还了一礼。
　　艾米娜摇身一变化作了黑蝴蝶，转眼消失不见。
　　众人松了口气。
　　纪晓挠挠头：“虽然我现在是艾米娜大人的灵奴，不该这么问，但……万一这是灵修者设下的陷阱……”
　　王机玄讪笑：“在我此前尚未抵达这个境界时，艾米娜有一万次机会可以杀了我或者掳走我。对我们的盟友要有最基础的信任。”
　　高花婷嘤咛一声，在座位上睁开双眼。
　　王机玄看了她一眼，莫名被吸引住了。
　　没别的，现在的高花婷浑身上下就有一种……清澈。
　　清澈如宁静湖水的眼眸，清澈如冰冷山泉的面容，毫无瑕疵的肌肤甚至都在演绎着清澈如玉的质感。
　　那股子灵气几乎要从她天灵盖冒出来了。
　　竟还是个不错的修行材料。
　　嗯？
　　为何小花婷没了那个残魂，人反而更有灵气了？
　　王机玄忽然注意到，他现在的身份这么去注视一个女孩有些不妥，立刻收回视线，低头咳嗽了三声。
　　“继续开会。”
　　言罢，他拍了拍手，示意众人打起精神。
　　“我们接下来要站在全局的角度，去考虑，假设艾米娜顺利掌握了关闭星际之门的技术，我们要如何排兵布阵、调动资源。
　　“顺便，今天还有教学任务，我要教你们几个一些速成的法门。”
　　众人精神一振。
　　会后。
　　王机玄嘟囔着“忘了问她们什么时候能回来了”，背着手、带着牡丹离开。
　　他异魂要赶往本体那边了，本体和战傀离开的时间不能太长，不然两边各自形成的记忆会出现较大分歧。
　　等王机玄刚走，郑士多就神秘兮兮地找到了高花婷。
　　“郑队，怎么了？”
　　“王哥让我转告你……现在去练歌试试，看看是不是有什么特殊的地方，那种力量还能不能用了。”
　　“好呢，”高花婷立刻颔首。
　　郑士多道了句：“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“刚才王哥看你的眼神很不一样啊，尤其是你没了那份残缺的灵魂以后，整个人光彩照人，也没有那种不和谐的感觉了，感觉像是个小仙女一样。”
　　郑士多咂咂嘴：
　　“可惜，王哥现在有菱童长官了，咱王哥肯定做不出脚踏两只船的事。
　　“不过你也不用灰心，你那点小心思啊，我们都看在眼里。
　　“他们这不是还没结婚，你还有机会。”
　　“不是，我什么时候……我回去拿吉他！”
　　高花婷双手捂眼，扭头直接跑开。
　　郑士多眨眨眼，禁不住歪了下头。
　　他就浅浅的试探了下，怎么，真对王哥有意思啊？这种事连想想都会不好意思，这是中毒已深啊。
　　‘好家伙，王哥这么受欢迎吗？’
　　老郑用臀大肌调整了下塞子的位置，轻轻地呼了口气。
　　‘还好我不喜欢王哥，还是深海这样的壮汉更有男人味唷。’
　　一旁深海莫名打了个寒颤。
　　他感受到了一种崩坏时代的恶意。
　　……
　　王道长异魂迅速归位，然后足不出户两天。
　　王机玄用双修功法帮菱童强化了一遍身体，帮菱童组了内周天，让她正式迈入了修行。
　　她已经做过了机械改造，体内经脉一团乱糟，王机玄只能勉强帮她组成内周天循环。
　　除非直接换个身体，或者转世重修；
　　不然她在修行这条路上的上限不会太高，筑基都很难完成。
　　王机玄对此也没强求，只是全心帮她，顺便帮人类培养一个绝对忠诚的超大型机甲的驾驶员。
　　他在等艾米娜那边的消息。
　　让艾米娜单独去冒险，王道长多少也有些不好意思。
　　他跟艾米娜在角落嘀咕的时候，也留下了艾米娜的一缕灵魂之力，如果艾米娜遭遇了不测，这样他能立刻发觉不对劲。
　　也只能发现不对劲。
　　星际之门已经开启；
　　人类文明的毁灭似乎进入了倒计时；
　　只是两天时间，人类军方和灵能之都就动作频频。
　　更多火力单位投放去了北极圈附近；
　　三大太空堡垒也在进行紧急备战，一大批预备兵源从九大综合战区被运往太空，这似乎彰显着，人类预测地球外太空将会成为大战的主战场。
　　这种紧张的氛围其实影响有限。
　　大部分普通人都只是在堡垒中过着日常生活，积极生产、扩充武备，抱怨着最近加班越来越多而自己需要一个心理医生。
　　王机玄本计划在菱童这边待三天；
　　但没办法，他要炼制的那枚‘登仙丹’材料已经准备妥当。
　　大敌当前，儿女情长也只能暂时放下。
　　他跟菱童各奔战场。
　　D5综合战区最近一年围绕菱童进行了大量宣传，现在就需要她这样的‘英雄’站出来，给战士们信心。
　　她要走许多地方，鼓励大家积极备战，自己也要做好‘超大型机甲候补驾驶员’的日常训练。
　　王机玄再次回返76号堡垒遗址；
　　这次没有惊动赤蛇与树人贝塔之外的任何人。
　　开炉，炼丹。
　　本次炼丹轻微炸炉。
　　等王机玄用法力将那枚流光溢彩的丹药拽出来，整个炼丹密室内铺满了药香。
　　赤蛇双眼放光地问：“老师，这东西是搞什么的！”
　　“提升实力的，不过只有一个阶段可以用。”
　　王机玄一时竟有些百感交集。
　　他感慨道：“如果按照正常道理来说，我现在不是卡瓶颈，而是必须积累感悟，充分理解何为金丹，才能踏上天地桥，由凡尘去叩那仙门……可没办法，我需要实力。”
　　赤蛇问：“修行快点会有副作用吗？”
　　“有时候会，比如会有心魔，”王机玄讪笑，“修行比拼的并不是速度，而是上限，在我老家修行界，话语权都掌握在老前辈们手里，年轻一辈也翻不起浪来。”
　　树人贝塔恍然大悟：“阶级！”
　　“是寿元。”
　　王道长看着面前这颗丹药，犹豫三秒，一口吞下，身形直接向后跳到角落，随手布置了一层法力结界。
　　“有异象就解释说在炼丹，不要让人打扰我。”
　　“是！”树人贝塔回答的像是一个士兵。
　　王机玄体内传来了惊涛拍岸之声。
　　他腹部金丹释放出了强大的法力气旋，一股股灵气从天地间汹涌而来。
　　在外等候的牡丹见状，立刻向前开始布置释灵阵。
　　——道长之所以不用自己担心这些，就是因为有牡丹在旁策应。
　　王机玄很快就进入了突破状态。
　　他也很想一步冲到元婴境，那样后续他自然就可进退自如；
　　可，修仙并不能一蹴而就。
　　天地桥境是所有境界中唯一划分六阶的境界，就是因，这个过程不能有任何的步骤省略。
　　元魂凝气金丹成，丹藏元婴己道定。
　　除非现在有足够多、远超这段修行所需数十倍的灵气灌溉，王机玄用自己的大乘残魂强行拔升自己的境界，这段天地桥境才有可能迅速完成。
　　二十多天是不赶趟了，尽可能的提升实力就好了。
　　体内药力越发澎湃，王机玄渐渐摒弃杂念。
　　在这里修行，确实是比在支柱刃兽体内，要更有安全感。
　　不多时，刚从总指挥部回返的吴满和郑士多，也被牡丹喊了过来，他们开炉炼丹、遮掩着这里的动静。
　　哪怕是傅坚发来的消息，也被牡丹直接拦截了下来。
　　牡丹预估，王机玄这次突破应该要持续两三天。
　　这几天，这个丹炉的炉火自是不能熄了。
　　道长服丹后的第三天中午。
　　76号堡垒遗迹附近，沙漠边缘的一座幽深峡谷中。
　　一只黑蝴蝶慢慢飞了出来，化作了艾米娜的身影。
　　她回头望了眼来路，目光多少有些复杂。
　　大地传出了隐隐的轰鸣，那应该是某条通路在倒塌。
　　随之，艾米娜叹了口气，双手交叉覆在肩头，对着来路行了个灵修文明的最高礼仪。
　　“得赶紧去找那家伙才行。”

第343章 趁着世界还没毁灭
　　艾米娜找到王道长时，王机玄已经在突破最后的阶段。
　　他整个人被青光覆盖，嘴角带着几分舒适的微笑，一股股灵气在他身周凝成了种种异象。
　　有仙鹿饮那山泉，有仙鹤自青山盘旋，有灵芝长了脚在左右奔走，还有天上楼阁重重之影。
　　艾米娜还是第一次见这种异象，于是在旁静静等候，津津有味地瞧着。
　　要是他们修仙界的老前辈在这看一眼，恐怕会倒吸一口凉气、道一句恐怖如斯，此子竟是成仙之姿！
　　艾米娜等了差不多两个小时，王机玄背后渐渐升起了一片青芒。
　　她自然看不到，王机玄体内金丹正飞速转动；
　　但她能感受到，一层层波痕以王机玄为圆点向外扩散，扰动了空间，散发着难掩的神韵。
　　终于，那青芒凝成阶梯状，直通天上楼阁。
　　艾米娜忽然察觉到了什么，仔细盯着王机玄的腹部。
　　她隐约看到一枚金丹轻轻震动，看到金丹中似乎有一个婴孩在盘腿打坐，也看到，王机玄的虚影正拾级而上……
　　忽地一切虚影尽消散。
　　艾米娜视线中只有王机玄的衬衣和他排列着六块腹肌的腹部。
　　道长嘴角含笑，轻轻抬手，一股清气荡漾而出，此间赤蛇、牡丹、艾米娜，门外守着的吴满和郑士多，都得了一股精纯的灵力。
　　这也是他们修行界的小规矩。
　　天地桥终于迈过去了。
　　现在不是天地桥初期初段，而是第一阶，后续总共六阶，金丹蜕变元婴。
　　这个过程会伴随着法力的量变与质变；
　　真正迈入元婴境后，王机玄才能说，自己在这乱世之中，能有一席之地。
　　嗯，他没亲眼看到支柱刃兽群以及艾米娜全盛时期的战力时，还以为元婴已经当世无敌。
　　其实很多东西是没办法量化的，尤其是战力这东西，更不可能有准确的数字。
　　王机玄的术、法、器、阵、符，与灵修者的灵能回路、核心回路，更是没办法用统一标准来比较。
　　他谦逊点预估，元婴能一战，合体自可战而胜之；
　　了不起他就躲起来修行到大乘期，直接抵达凡尘的力量顶点，然后横推了它们。
　　——代价可能就是牺牲一下当前的人类世界。
　　道长睁开双眼眼中神光已隐。
　　“怎么样了？”
　　艾米娜这才想起正经事，赶忙向前，蓬的一声化作了小号模样，一双明眸亮晶晶的。
　　……
　　“你不知道里面到底多恐怖！”
　　“很，恐怖吗？”
　　“啊，不是阴森恐怖，那里面简直就是另一个世界！整个都是亚空间！有一个完整的大型城市！”
　　艾米娜说的眉飞色舞。
　　她快声道：
　　“我算是发现了，我们灵修文明一直有流传一个名为云上之都的地方，原来云上之都并不是在哪个高阶位面，就在这颗星球的核心区域！
　　“而且你知道吗？
　　“灵能！比我们所知道的都要纯粹、纯洁，甚至带着神圣属性的灵能！我从没想到过，竟然真的能找到云上之都！
　　“里面的建筑物很多都是用水晶做成的，有灵能的水晶！
　　“这颗星球上的灵能，准确来说，其实是云上之都灵能的外溢，所有灵能组成了一个星球内部的循环，终点就是在云上之都！”
　　王机玄听的眼前发光。
　　有灵能的水晶……那不就是灵石吗？
　　他忙问：“那位呢？”
　　“她留在云上之都了。”
　　艾米娜叹了口气：
　　“她状况很不好，而且，嗯，怎么说呢，她其实一直都想让你过去，成为他们文明的继承者。
　　“但她的性格是高傲的，也不可能低下头来求你，所以就一直拖着。
　　“这次我进去后，她就传授了我很多知识，给了我差不多一百二十多个灵能回路，而且都是十分珍稀的灵能回路！
　　“现在只要我能找到我的小伙伴，将这些灵能回路分享出去，我们灵修文明的实力就会提升一大截！”
　　一百二十个灵能回路……
　　王机玄还真被震惊了一把。
　　这也是灵修者文明的优势，想要掌握各类‘术’，只需要接纳、复制灵能回路就可以了。
　　艾米娜继续绘声绘色的讲。
　　一个广阔的、依靠灵能自行运转的繁华都市，就这般铺开在了他面前。
　　王机玄在旁听着逐渐陷入了沉思。
　　灵觉感应有误？
　　又或者，下面可能有危险，但危险的来源并不是高花婷的前世残魂？
　　这个前世残魂已经无力出来了，艾米娜确实得了很大的好处，而且对方传授知识也并没有藏私。
　　能在这一端关闭星空之门的灵能回路已经拿到，这个回路稍后会共享给光明之翼三灵修，因为需要他们一起出手差不多才能奏效。
　　艾米娜这次收获颇丰。
　　而且按照艾米娜的说法，那个残灵的自我崩溃，并不是自身灵力耗尽，而是她自我意识的崩溃。
　　她存在的岁月实在太过漫长了，漫长到，自己已经快混淆了自我和文明。
　　“行吧。”
　　道长轻轻呼了口气。
　　他苦笑道：“可能是我疑心太重了，总觉得那里太蹊跷，天下不可能有免费的午餐，任何索取都要付出代价之类的。”
　　艾米娜眨眨眼：“其实我也有点奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“就是，”艾米娜指了指自己，“核心回路是他们文明的延续，我是核心回路的持有者，按理说，我不该就是继承人了吗？为什么继承人要找你这个跟我们根本不搭的修行者？”
　　王机玄点点头：“言之有理，还有其他方面吗？”
　　艾米娜仔细回忆着。
　　最初的兴奋劲过去后，她倒也冷静了下来，开始回想过去这几天的所见所闻。
　　宏伟的都市；
　　绮丽的亚空间；
　　各种匪夷所思的灵能科技；
　　随风而动的竖琴；
　　身体过于纤长的远古文明人类画像和雕塑；
　　还有，那双带着几分哀怨与无奈的眼眸……
　　艾米娜摇摇头：“其他地方倒是说不上来，那里空空荡荡，像是经历过了一场集体的葬礼。又像是，那里本来就是一个逃生之地，但灾难发生的太快，外面的人没来得及逃进去。”
　　王机玄点点头，坐在那思索良久。
　　他叹道：“先看情况吧。”
　　“怎么看情况？”
　　“先关闭星际之门，后续如果一切平稳，有修行的时间，那我提升自己就足够了。”
　　道长拂袖而起：
　　“如果刃兽持续发难，而且我们无法对抗，那只能去那里搏一搏了。
　　“做人做事都不能半途而废，这是我师父教我的为数不多的道理。
　　“既然我都插手地球上的这些事了，自然不能半路而退。”
　　“哇哦，”赤蛇赞叹了声，“老师你还挺有责任心。”
　　王机玄耸肩摊手：“我修行要靠剥削刃兽，不投靠刃兽敌对势力，我也会被刃兽剿灭。”
　　赤蛇：……
　　当她没夸！
　　……
　　艾米娜在王机玄这边汇报完，就恢复了高冷大号的模样，直奔北极圈。
　　面对光明之翼三灵修，她决定拿出十二个能有效对抗刃兽的灵能回路出来，至于剩下的……
　　早年她怎么被排挤的，现在自然是要排挤回来。
　　不过，有一点艾米娜也是挺悲观的。
　　这批远古灵能回路来的太迟了；
　　他们灵修者已经基本快打没了，现在就算有了新的助力加持，他们能获胜的概率也不大。
　　更何况，如果让这些灵能回路真正发挥价值，还要他们能顺利离开地球、寻找到其他被围困在各地的灵修者。
　　艾米娜并不清楚前路会如何；
　　她现在就如王机玄所说的那样，只能走一步看一步。
　　艾米娜离开后，王机玄踌躇再三，还是约了高花婷吃个午餐。
　　这不是约会，午餐也尽量简单，两份研究所标准的午餐盒饭，一个矮桌，两人坐在小板凳上就能大块朵颐。
　　不过，高花婷还是很注重自身形象的，只是小口小口的吃着饭菜。
　　王机玄直接问：“你对你前世灵魂的感觉怎么样？”
　　“感觉……”
　　高花婷柔柔弱弱地回应着：
　　“很高傲，也很固执，她认定的事我很难反驳，但她应该是个善良的人吧，给我的感觉就是这样。”
　　王机玄略有些心事重重。
　　高花婷撩起耳旁秀发，小声问：“是有什么问题吗？”
　　王机玄应了声：“她让我去继承远古文明的遗产，我有些不敢去。”
　　“诶？”
　　高花婷认真思索着。
　　她小声问：“下面会有陷阱吗？”
　　“不清楚。”
　　“按理说，她应该只是想把自己文明的火延续下去。”
　　高花婷道：
　　“我跟她交流的次数其实也不多，如果不是遇到事，她几乎不会出现。
　　“本来我还以为，我会得到她能力的传承。
　　“可实际上，她更倾向于让我做个普通人，不用去想灵能的事，我记得，隐隐约约听到她说过……
　　“路线是错误的。
　　“基于核心回路而不是基于人类本身的道路，成了一切灾祸的源头，他们在几十万年前造下的孽障，现在还在影响这片星域。”
　　王机玄若有所思地点点头。
　　他忽然问：“你吃肉吗？”
　　“嗯？”高花婷眨眨眼，“我不吃……”
　　道长将她盒饭里还没动过的肉片夹给了自己。
　　高花婷连忙挑拣在自己面前的肉类。
　　王机玄笑着摇摇头：“我都辟谷了，刚才我夹你肉时，你有什么想法？会感觉很突兀吗？会有失落的情绪吗？哪怕只有一点。”
　　高花婷眨眨眼，似懂非懂地点点头。
　　王道长叹道：
　　“其实就是一个道理那些东西本非我的。
　　“如果那位大姐，是找一个灵修者，甚至普通人类，当然，按理说该是你去继承那个远古文明，那我现在不会有任何犹豫。
　　“这些都算是他们文明的延伸。
　　“可我只是一个外来者，她清晰地知道这一点。
　　“她可能对修仙者有好感，那顶多是给我一块肉，而不是把一盘菜全给我。”
　　“也对诶，”高花婷不无失落地说，“艾米娜女士说她不会再回来了，我倒是，还没来得及跟她好好告别。”
　　王机玄忽然有摸摸她头的冲动。
　　像是长辈关照小辈那样。
　　但男女有别还是不太合适。
　　“不用多想了，”道长笑道，“如果后面我真要下去，那肯定也是拉你做人肉盾牌。”
　　高花婷顿时笑了：“那我就恭敬不如从命了。”
　　“人肉盾牌都想做？”
　　“愿为黑色风暴大人效犬马之劳！”
　　“你前世看你这样估计能气死。”
　　“诶，她是她，我是我，”高花婷鼓了鼓嘴角，“能成为跟她有关联的人，算是我的荣幸，但如果让我成为她那样的人，我可能是做不来的。”
　　王机玄竖了个大拇指。
　　她心态一直可以的。
　　“赶紧吃饭，”王机玄把自己的两块肉夹回了她面前，“晚点给你安排一个巡演，巡演名字就叫，趁着世界还没毁灭。”
　　高花婷双眼顿时亮晶晶的：“去哪巡演？”
　　“军队。”
　　王机玄头也不抬地道：
　　“马上就是太空大会战，不知道要死多少人。
　　“用你的歌声鼓舞一下前线的将士们吧。”
　　“嗯！”高花婷用力点头，“我马上就组建演出团队和排演曲目，争取明天就能出发！”
　　道长继续扒拉饭，心底却已经有了主意。
　　他这次，应该是要明知山有虎偏向虎山行了。
　　不过这些暂且不急。
　　按照艾米娜的推算，他们现在关闭星空之门的把握已经接近六七成，可以一搏，先把星空之门关了再看情况。
　　如果几年内都不会有新刃兽群，那王机玄也没必要进入远古文明，继续吸第六支柱的血就好了。
　　他现在啊，就怕刃兽又给他搞点什么花活。
　　……
　　菱童静静躺在轻量型恐怖机甲的驾驶舱中。
　　机械臂、机械脊椎已经与机甲控制系统全面对接，正在为接下来的太空大战做着准备。
　　因为太空的微重力环境，恐怖机甲也可以装载更多弹药，这就是个移动火库，菱童自身的操控技巧也就变得越来越重要。
　　“感觉怎么样？”
　　万姐轻声问。
　　“很好，”菱童点点头，开始不断做深呼吸。
　　平日里训练的一幕幕情形划过心头，王机玄那张笑脸忽然跳了出来，让菱童略微分神。
　　静心，静心。
　　她用力做了一次深呼吸，耳旁听到了熟悉的叮声，立刻睁开双眼。
　　驾驶舱已落入恐怖机甲脖颈后方，周围的光幕轻轻闪烁，显露出了外面那片深邃星空，以及前方汹涌而来、密密麻麻的兽群。
　　“全线火力饱和投送！”
　　时间：十五天后。
　　星空之门击溃战，全面打响！

第344章 战星空！
　　菱童每个动作都无比准确且迅速。
　　她抬手轻轻划过，一旁弹出的弹窗按钮已经被点亮，随着她摁下三次确认按键，这架巨型机甲释放出大量带着尾焰的导弹，汇入了几乎同时开始释放的人类火力防线。
　　他们下方就是那只星空之门，此刻绝大多数的人类太空部队，都汇聚在了同步轨道高度。
　　因为人类如今对太空的投送能力始终受资源和能源双限制，所以菱童所在的这股精锐部队，也只是今天会战中，人类军方调动战力的十分之一。
　　三大太空堡垒同步悬浮在三个方位；
　　它们才是今天大战的主力军。
　　火力支援的工作，其实是有些无聊的。
　　超级计算群会精准计算出出手的时机，而她所有的操作，也就是摁几个按钮。
　　——确保重火力的开火权是在人类大脑的控制下，这是前线多年战斗一直坚持的理念。
　　嗯，如果计算系统出现问题，那她就有的忙了，一百多个机械按钮要用手指来拨。
　　恐怖机甲驾驶舱相对较小，不会如超大型机甲那样，配备一些高阶机械体进行辅助。
　　另一方面，恐怖机甲技术已经相对成熟，不会稍微激烈运行就产生大量的操作系统错误。
　　耳旁忽然响起了万姐的嗓音：
　　“菱童上校，指挥官让我再次重申您的作战任务，远程火力支援，并根据王级刃兽数量情况进行前线支援。”
　　“收到。”
　　菱童动作熟练、目光平静地释放了第二波火力打击。
　　屏幕中，一片又一片的爆炸火光，将太空中飞驰而来的高阶飞行刃兽群击溃。
　　与人类暂时只投入了小部分战力一样；
　　四头能正常活动的支柱刃兽尚未参战。
　　它们在注视；
　　也在等待。
　　既然人类的目标是要尝试关闭星空之门，那刃兽只需要等，拥有关闭星空之门能力的四名灵修者现身，再进行狙击，就可以让人类这次行动宣告破产。
　　这一切都只是，这团文明火焰在熄灭前，最后炸出的火星。
　　刃兽群出现大量死伤后，似乎有些后继无力。
　　菱童得到了暂停火力支援的命令，静静仰躺在操作间略微眯眼、调整呼吸，暂时放松精神，观察着整个太空地图。
　　一支突击队开始尝试接近星空之门。
　　菱童的情报阅读权限仅次于傅坚总司令；
　　她清晰地知道，这伙突击队中并没有四灵修者的身影，这只是他们在做的试探。
　　他们会先尝试使用自己的方法，比如搞一些人类极限火力测试，看能不能击溃这面星空之门。
　　如果确定做不到，四灵修者才会现身；
　　到那时，才会是真正的大战。
　　两艘太空补给船停在恐怖机甲后方，进行简单的弹药补给。
　　菱童一丝不苟地观察着补给船操作，提防着随时可能跳出来的拟态刃兽。
　　忽然，一个熟悉的嗓音钻入菱童耳中。
　　“感觉怎么样？”
　　是，王征？
　　传声靠灵识、灵识有距离限制，她知道这些基础常识。
　　太空过于空旷，王机玄现在忽然出声，那就意味着他有可能是在刚赶来的补给船上藏身。
　　‘补给船一般都是躲在后方，倒是个绝妙的藏身地。’
　　菱童暂时关闭通信频道的麦，简单道：“暂时还感觉不出什么，刃兽和我们都还没动真格。”
　　“嗯，那是它们确定，用核弹炸不开星空之门。”
　　王机玄轻轻啧了声：
　　“我刚接入了九个迦里喏交流的网络，它们在疯狂嘲讽人类的不自量力。”
　　菱童问：“你能做到吗？”
　　“关闭这大门？”
　　“是的。”
　　左侧补给船的舷窗后。
　　王机玄看着以地球北极为背景板的【苍穹之眼】，略微沉吟，传声回答：
　　“这东西太大了，跟伪星际之门不是一个量级。
　　“我之前能搞定伪星际之门，是核弹能轰开伪星际之门外围的那层空间能量保护膜，我破坏了伪星际之门内部灵力运转。
　　“这个的话，轰开保护膜都十分困难。”
　　“好吧，”菱童低叹，“我还是不太信任灵修者。”
　　“我也不信任。”
　　道长轻笑道：
　　“艾米娜还是可以相信的，其他三个，形势所迫没办法罢了。
　　“好了，这边的补给已经完成，长官，稍后还请您保持基础的理智，不要没事就冲上去跟刃兽血拼。”
　　菱童抿嘴笑着：“好的士兵。”
　　“我可是特别顾问。”
　　道长用灵识瞧了菱童几眼，随后坐回了自己‘观测员’的岗位。
　　补给船开始朝最近的太空堡垒返港。
　　道长今天也算是大开了眼界。
　　三大太空堡垒修建的年代不同，整体的科技工艺也有所不同，发展规划也不尽相同。
　　王机玄现在即将停靠的就是最古老的一号太空堡垒。
　　这堡垒按道理说，早已经过了设计使用年限；
　　但没办法，这是极其珍贵的太空资源，曾一度给了人类文明莫大的鼓励，所以人类就对它进行敲敲打打、缝缝补补。
　　从地表看向太空，看到的是一个总体规整的‘锅盖’，其上有着密密麻麻的武器系统发射口。
　　但那就是一号太空堡垒最具有美感的一面了。
　　从太空看向一号太空堡垒，看到的是……
　　脚手架。
　　数不清的脚手架！
　　人类为了实用性抛弃了艺术美感，整个堡垒像是一只变异了的螃蟹，有着上百只向外探出的‘腿’。
　　它是八个航天母舰编队的母港；
　　自身同时拥有超过六千艘小型太空作战军舰；
　　这些‘腿’不够多，那必然是不够用的。
　　在一号太空堡垒内层，那里有一个极端拥挤的城市。
　　长期生活在太空的居民会患各种各样的毛病，比如骨质疏松，比如体液失衡；不过，人类这个物种也在展示着自身对大自然的适应性，这里已经有一批人类适应了太空生活，他们在地表行走会十分吃力。
　　人类的模拟重力技术，如今依旧只能通过‘大离心力环’来实现。
　　反倒是刃兽那边，拥有完美的重力操控灵能回路。
　　王机玄对着一号太空堡垒微微出神。
　　他在想……
　　如果这个世界没有他的参与，会演变成什么样？
　　这里的人类，能依靠机械文明绝地翻盘吗？
　　或许吧；
　　谁知道呢。
　　王机玄闭眼假寐，心神挪去了就在不远处的航天母舰上，他的异魂和第二战傀，就在那艘航天母舰的核心保密舱。
　　甚至，为了遮掩这个‘小迦里喏’的身份，王机玄还特意让傅坚布置了一个实验室，几个穿着白大褂和仿真皮肤的高阶机械体，正在这个‘小迦里喏’所在的密封舱附近活动，装作是这里的研究员。
　　这一切都为了，王机玄能没有负担，窃听迦里喏的情报。
　　——这样就算‘小迦里喏’暴露了，也不会直接暴露王机玄异魂的秘密。
　　现在，王机玄再次接入了九只迦里喏活跃的交流网络，那种仿佛有洗脑功效的重复信息如海浪般冲刷而来。
　　它们开始请兽神做好作战准备了。
　　又是一场不可避免的全面战争。
　　王机玄注视着空间之门，正在那不断思考，寻找着依靠修仙法决解决这个大家伙的门路。
　　“唉。”
　　不太好弄啊。
　　补给船船长扫了眼这个新上岗的观测员，没好气地骂了句：
　　“唉声叹气干嘛？觉得我们打不赢啊？丧门星！”
　　王机玄：……
　　骂的漂亮。
　　大家都还没放弃，现在没事叹啥气，干就完了。
　　“谢谢，”王道长温声回了句。
　　那个船长明显怔了下，他挠挠头，开始想着要不要去给自己的新船员找个心理医生，这怪让人摸不着头脑的。
　　窗外，太空中出现了十几颗太阳，光芒盖过了那扇星空之门。
　　但这种人造之力，也只是在星球附近闪烁几秒，对行星的影响都微乎其微，更遑论是偌大的太阳系。
　　人类与刃兽都在等待；
　　光芒褪去；
　　能量消散于太空；
　　苍穹之眼安安静静，这扇星际之门甚至没有丝毫波痕，依是保持着充能状态。
　　王机玄瞬间听到了一系列的迦里喏之嘲讽。
　　【不自量力的人类实在过于不自量力。】
　　【他们应该学会放弃与接受失败。】
　　【胜利属于伟大的兽神。】
　　等等。
　　王机玄差点没忍住怼它们几句，不过，他现在最重要的任务，就是窃听刃兽群的动向。
　　很快啊，一份完整的刃兽行动方案，就被牡丹发送给了傅坚。
　　刃兽会出动多少飞行刃兽、四大支柱刃兽升空的方位，等等真正能影响战场的情报，分毫不差。
　　……
　　与此同时。
　　一座太空堡垒后方，开启了光学隐身和反生物探测仪的中型运输舰内。
　　艾米娜看着手腕上跳出来的出击命令，轻轻挑眉。
　　这个出击命令并不是立刻出击；
　　而是给她规定了一个时间限定，在某个时间节点前出动就可以，算是给足了他们误差时间。
　　当然，现在越早行动越好。
　　艾米娜抬头看向旁边正准备战斗的萨宾娜与尼尔达他蒙，以及正在那品尝太空酿造美酒的旺达，出声道：
　　“支柱刃兽马上就要升空，这里的人类会全力阻拦。
　　“我们需要尽快出手。
　　“那十几个灵能回路，各位都掌握了吗？”
　　尼尔达他蒙缓缓点头。
　　萨宾娜却露出了迷人的微笑，柔声道：“艾米娜，这次如果能关闭星空之门，你就是最大的功臣！”
　　艾米娜还以微笑：“想要让我带你们进入远古遗迹的话，这点好话是远远不够的。”
　　尼尔达他蒙在旁反倒是笑了。
　　萨宾娜丝毫不感觉尴尬。
　　她道：“我现在已经完全理解，你为什么要在我们北极点的挖掘基地捣乱，当时你已经接近成功了对吗？这是一场围绕着谁先进入地心世界的竞争。”
　　艾米娜想着王机玄的提醒。
　　她是丝毫不上套只是简单道：“或许，战后我们可以好好交流。”
　　“当然可以，你现在是我们的贵人。”
　　萨宾娜身着金色长裙，手中提上了一把巨大的长弓，很温柔地说着：
　　“我从未像现在一样确定，我们的文明能在这片星域中延续下去。
　　“艾米娜，全体灵修者都感激你。”
　　艾米娜真想变成小号模样，对萨宾娜翻个白眼说一句“恶心”，但现在不能耽误时间了。
　　“出发吧两位，或者，三位。”
　　正潇洒侧躺的旺达站起身，笑道：“我也为我之前的冒昧道歉，艾米娜，你现在掌握了所有事情的主动。”
　　“谢谢。”
　　艾米娜轻声说着，她手中多了一面圆盘，其上刻画着点点繁星。
　　“那走吧三位，我们要以最快速度接近星空之门，最少需要一个多小时才能完成施法，我们最少也要有两个人完成这次灵能回路的释放。”
　　四灵修的背后，同时显露出了各自掌握的灵能回路虚影；
　　构成了宛若蜜蜂蜂巢板的构造。
　　原本，艾米娜就是一个强势灵修派系的继承者，掌握的灵能回路数量相当多，而现在，她已经明显比萨宾娜高出一截。
　　四人中灵能回路最少的，反而是实力最强的尼尔达他蒙。
　　萨宾娜笑道：“或许，我们可以短距离传送。”
　　她掌心微微下压，一束虚衍的光照入星空，四人身影出现在星际之门不远。
　　他们没有犹豫，按四个方位进行分散，立于这只闭合的大眼之前，同时抬手，打出了四道颜色各异的光芒。
　　星际之门外侧立刻出现了层层波痕，其内竟似有一声似有若无的低吟。
　　咕——
　　……
　　一艘其貌不扬的航天母舰上。
　　傅坚已经穿戴好了抗压服，此刻背着手站在大屏幕前，一边听着王机玄让牡丹传来的信息，一边在脑海推演着战局走向。
　　四个灵修者同时出手了，行动还算迅疾；
　　但今天这一战的核心，就在于他们四个能不能关闭这扇巨大的传送门，从而为人类争取半年时间。
　　傅坚掌握着几乎所有情报。
　　他推测，地心处的那个‘云上之都’，就藏着一种方法，可以让这颗星球免遭刃兽灾祸。
　　这种推测的支撑点，就在于傅坚对那个高花婷前世残魂的行为逻辑推演。
　　对方有克制星际之门的灵能回路；
　　且此前那个遗迹曾自动激发过星球屏障，短暂保护过这颗星球；
　　所以傅坚认为，地下遗迹大概率会有再次激发星球屏障的东西，而能否抵达那里，全看今天这一战是否顺利。
　　把人类未来命运交给四个灵修者……
　　傅坚有些反感，但不得不对现实低头。
　　‘把胜利带给全人类。’
　　傅坚心底默念着，耳旁忽然喊声大作！
　　“四支柱同时加速升空！周围包裹大量刃兽群！”
　　来了！

第345章 背叛者
　　王道长在旁观这场战争。
　　他现在只能旁观，直接入场就会过分吸引刃兽的注意力，而自己并没有太多跟刃兽互相消耗的资本。
　　不过他旁观的方式有点特别；
　　牡丹能接通傅坚的指挥中心，异魂能直接接通刃兽的指挥网络，说是纵览全局也不为过。
　　但王道长很快就发现……
　　情报无用。
　　因为刃兽直接靠莽的，明牌打消耗。
　　从地表升空而起的支柱刃兽群，几乎也是一目了然，可以直接看到它们的所有动向，人类提前准备好的火力集群开始拼命射击。
　　甚至，刃兽都没有搞它们最擅长的全局联动。
　　所谓全局联动，就是多面开战、一点突破，此前它们为了进攻王机玄所在堡垒，多次用了这种战术。
　　今天的刃兽，格外疯狂，也丝毫不管支柱刃兽群外围那些刃兽的消耗数量。
　　战争形式变得十分单调，又无比紧张。
　　四灵修者正在那释放灵能回路；
　　支柱刃兽群离他们四个越近，行动失败的可能性也就越高。
　　而当四头支柱刃兽从不同方位进入稀薄大气层，它们周围的刃兽群忽然打开一条条缝隙，其内喷出了巨大的灵能光柱。
　　它们已经迫不及待发动攻势！
　　四灵修者纹丝不动二三十名高级灵奴突然从旁边跳出，各自背后张开一片片光幕，组成了十几层光壁。
　　其内有除却六老之外的灵能之都所有SS级灵能者，以及艾米娜的手下。
　　这已经是四灵修现阶段能拿出的所有主要战力。
　　光幕不断闪耀光壁不断破碎。
　　但四道远程灵能光柱被稳稳拦下。
　　四面八方亮起了高能激光束，人类军方开始在太空倾泻火力。
　　数不清的导弹带着尾焰追到刃兽群后方，不计成本的进行轰炸。
　　就仿佛；
　　人类只剩下这一战，没必要把弹药留给下一战。
　　太空堡垒飞出密密麻麻的编队，他们开始采用更有能效比的攻击方式，四大支柱刃兽群像是被分割包围，又同时冲向星际之门。
　　整个战场趋于混乱。
　　王机玄格外关注菱童所在区域，那里只是主战场的一角，好在菱童还没上头，依旧只是保持着有节奏的远程进攻。
　　不过，王机玄几乎可以断言，稍后如果远程火力消耗殆尽，且刃兽潮杀到面前，菱童肯定会抽出等离子巨刃冲上去乱砍。
　　他了解自己的女朋友。
　　“长官，尼尔达他蒙离开星际之门。”
　　耳机中传来了牡丹的冷静禀告。
　　王机玄站在补给船的瞭望舷窗后，没有给什么回应。
　　他必须重申自己的旁观立场；
　　并给与这场战争的参与者足够的口头祝福。
　　‘灵修者能解决这里的问题，贫道才真是不能上头。’
　　关闭星际之门只需要两个‘负伤’状态灵修者合力，尼尔达他蒙最擅肉搏战，上次他一个人硬抗四头支柱刃兽群围攻依旧没出问题，这次主动站出来，也是合情合理。
　　‘此人倒是不错，可惜，与贫道已经结怨了。’
　　王机玄轻轻叹了口气。
　　背后传来了他们船长的嘀咕声：
　　“奇了怪了，我们都装好船了，咋不让我们去给前线送导弹？指挥系统把我们忘了？”
　　“他奶奶的，老子还想混几个奖章！”
　　王机玄哑然失笑。
　　倒是他耽误这位大哥建功立业了。
　　舷窗外，战场已经彻底‘零碎’，以支柱刃兽为中心分成了四个区域。
　　一架架被运到太空的恐怖机甲，此刻在各个方向率领战机群和初具规模的太空舰队向前围剿。
　　准确来说，恐怖机甲只是能对抗刃兽群中的王级刃兽，它们其实是点缀。
　　真正的火力输出单位还要看没了任何限制的航天母舰。
　　无人机轰炸群、各种照射类武器，有强大算力支持的精准火力操控，以及人类总指挥官傅坚的冷静克制；
　　四大支柱刃兽竟真的被挡了下来。
　　时间一分一秒推进；
　　四灵修者的灵能回路释放推进过半，人类仿佛已经看到了关闭这扇星际之门的希望。
　　刃兽会怎么出招？
　　王机玄思索了半分钟，果断放弃思考。
　　有挂为何不用？
　　异魂，开！
　　王机玄再次进入九只迦里喏组成网络窃听，但他很快就发现，迦里喏们并没有准备任何后手，翻来覆去只是围绕它们的兽神大人，也就是支柱刃兽进行调动。
　　王道长很快就发现，当战场从地表切换到太空，迦里喏们的指挥就变得有些苍白无力，一切都要以支柱刃兽的意志为准。
　　这些刃兽似乎并没有准备后手。
　　‘这……刃兽果然也是一群草台班子。’
　　‘也对，刃兽此前是笃定，负伤状态的四灵修者合力也无法击溃星际之门，艾米娜从远古遗迹带回来的新技术，是出乎它们预料的。’
　　‘好吧。’
　　王机玄已经想半路打开一瓶八二年的小麦果汁。
　　忽然。
　　异魂处有新收获，王机玄听到了一声声重复的简单交流。
　　【他们掌握了新的灵能回路，可以关闭星际之门。】
　　【远古文明入口，艾米娜。】
　　【必须两个灵修者同时释放灵能回路，才有足够灵能关闭星际之门。】
　　【围攻尼尔达他蒙，对星际之门方向施压。】
　　【开启临时吞噬。】
　　【时间上不够，他们占据了优势。】
　　【给他们施压。】
　　【谁去？】
　　【我去。】
　　那两个在星际之门开启时抵达的两名新‘个体’中的一个站了出来。
　　王机玄立刻将此事转告傅坚。
　　同时，王机玄也提醒了傅坚和艾米娜。
　　他们之间有叛徒。
　　迦里喏竟然准确知道了艾米娜进入了远古文明，甚至还知道了‘必须两个灵修者同时释放灵能回路’。
　　这种程度的准确信息，绝对是……
　　三光明灵修者内部有叛徒，或者他们三个都是叛徒。
　　王机玄不动声色，静静等待着。
　　他们对此其实早有预料，也早就准备了后手。
　　星际之门附近；
　　一小股人类精锐机甲部队开始四处找寻。
　　二十多名高级灵奴也得到了人类军方的示警，开始四处找寻拟态刃兽的踪影。
　　然而，两边很快就发现，这些努力全都无用。
　　一个虚影，一个浅蓝色的迦里喏虚影，直接出现在了星际之门那层光膜的内层。
　　它提着权杖，权杖上镶嵌着硕大的王级晶核，身体上下已经没了多少锋锐的肢体区域。
　　它凝视着光膜外的三灵修者，也不装模作样，直接开始劝降。
　　王机玄略微思忖。
　　他的灵识无法捕捉到具体情形，太空中的距离感跟地表完全不同，但他的灵识能覆盖区域还是那么大。
　　一点修仙文明的局限性。
　　不过没关系，他有牡丹。
　　牡丹简单操作了下，王机玄背后那个船长直接连续卧槽。
　　“赶紧动起来！来活了！”
　　“就是，呃，去星际之门那边支援……我们去给那些垃圾灵能者送什么？送可乐？”
　　吐槽归吐槽，军令如山倒。
　　这艘补给舰马力全开，在战场后方绕了一个简单的弧形，飞速冲向星际之门附近。
　　王机玄的灵识，很快就捕捉到了那边的详细情形。
　　不出所料。
　　迦里喏的劝降对象，就是那个白袍老者——旺达。
　　……
　　“你们是无法战胜我们的。”
　　“除却这个战场，我们所有战场几乎都取得了优势，越来越多的灵修者被追赶的只能离开这片星域。”
　　“宇宙如同深渊，离开了星际之门和坐标，就算是拥有漫长寿命的你们，也很难寻找到陌生星域的合适家园。”
　　“对抗下去，死亡几乎就是你们的必然结局。”
　　“我们已经给了你们足够的容忍，而今我们依旧胜券在握，灵修者，你们一直渴望的永恒永生，现如今已经唾手可得。”
　　“就算关闭这扇大门，也只是给你们一百多个自转周期的时间来续命。”
　　“我们并不介意多等候，甚至，我们就算什么都不做，在六个自转周期后，沉睡在这颗星球上的兽神大人们也会苏醒。”
　　“这对你我而言，也不过是很短暂的岁月。”
　　“这里的人类文明，已经被我们列为具有一等潜力的威胁，我们会不计代价铲除这里，你们是否愿意归顺，都已只是附带的条件。”
　　“伪灵奴的诞生，已经证明了，我们拥有制造灵修者的可能性，你们的核心回路就会成为我们制造灵修者的必要素材。”
　　“兽神大人的意志早已洞悉一切。”
　　“你们现在，依旧有着一条退路，每一位兽神大人的身体都可以容纳一个灵修者的灵魂，让你们获得无休止的生命，坐享万人拥戴的神国特权。”
　　“对抗下去，只是略微延缓死亡。”
　　星际之门的薄膜外。
　　萨宾娜略微蹙眉，似乎在思考着什么；
　　艾米娜面露不屑，淡定地维持着自己的施法动作，并小心提防其他两人。
　　而旺达……
　　这个白袍老者面露微笑，轻声道：“这可真让我为难了。”
　　迦里喏继续施压劝降：
　　“旺达，你已经给了我们这么多情报，也是最接近死亡的那个。”
　　“你的压力，他们都不会懂。”
　　“灵修文明并不值得去维护和传承，你们的根茎已经腐烂，枝叶再繁茂也无济于事，那只是一时的、短暂的虚假繁荣。”
　　“不如现在就加入我们，不要再犹豫了。”
　　“我们需要你的帮助，旺达，我们想提前消除这里的威胁。”
　　“那个黑色风暴给了我们太多震撼，制造了太多麻烦，我们必须尽快收服足够的灵修者灵魂，让刃兽文明与灵修文明合而为一，以应对可能出现的高阶文明威胁。”
　　旺达沉吟了几声，表情明显有几分意动。
　　“旺达，”萨宾娜的嗓音从左下方传来，“起码不要是现在。”
　　旺达抬着的手臂慢慢落下。
　　此刻连接星际之门的光束，顿时只剩下了两道。
　　艾米娜皱眉道：“你难道真的要放下尊严，去给刃兽当奴隶？”
　　“这并不是奴隶。”
　　光膜内的迦里喏立刻用灵修文明语言反驳：
　　“这是合作，是进化，是文明朝更高层次的演变。
　　“绝不是单纯的隶属关系。
　　“我们会给各位增加限制，以确保各位不会反过来控制兽神大人，但基本上，各位的地位是跟我们这些个体持平的。”
　　艾米娜沉默了。
　　她一直保持着警惕。
　　隶属于她的七名高级灵奴、SS级灵能者，此刻的站位也与艾米娜持平，随时可以出手支援自己的主子。
　　旺达低头看向艾米娜，低声道：“抱歉了，年轻的夜之女神，你其实有很不错的天赋，可为什么，远古文明会选择你，而不是选择一直在努力的我们？”
　　“你去问远古文明的话事人，可能会更妥当一些。”
　　艾米娜骄傲地抬起头来：
　　“旺达，前辈，你要中断我的施法对吗？”
　　隶属于旺达的四名高级灵奴，此刻虽然表情复杂，但还是逐渐朝旺达靠拢。
　　他们没办法违抗自己主人的意志。
　　旺达微微眯眼。
　　远方战场，尼尔达他蒙再次被两头支柱刃兽重点围攻，人类在用他们的科技力量对抗凶残的刃兽群，不断出现的火光，就是机甲或者舰艇在爆炸。
　　星空如此深邃；
　　宇宙的黑暗，就如能吞噬以一切的野兽。
　　旺达忽然出手，掌心的白色火焰化作一把巨剑横斩！
　　做好了准备的艾米娜回之以冷笑，立刻就要释放出自己酝酿多时的夜之女神庇护。
　　然而……
　　艾米娜的冷笑瞬间变成了错愕。
　　她错愕地看着旺达，以及旺达挥出去的巨剑。
　　不只是艾米娜愣了，旺达的手下、周围散开的这二十多名SS级灵能者，甚至光膜中的迦里喏，此刻都明显愣了下。
　　那巨剑斩落之处，一号灵修者、光明之翼议会庭的副庭长萨宾娜，错愕的看向自己胸口的划痕。
　　划痕处迸出一道血幕。
　　她就算再迟钝，现在也反应过来了，立刻朝后面撤退，七八个高级灵奴一拥而上保护她。
　　而萨宾娜的施法已经中断。
　　“旺达！”
　　萨宾娜愤怒地咆哮着，双眼几乎沁出鲜血。
　　下方有星光绽放，白袍老者旺达含笑拂袖，他仅有的四名高级灵奴被收回袖这种。
　　“抱歉，萨宾娜，我只是为了中断这个仪式，希望这一刀不会影响我们数万年的友谊。”
　　旺达身形直接开始融入后方薄膜；
　　这个星际之门的掌控者，那名迦里喏，早已给了他权限。
　　旺达眯眼笑着：“我抗拒不了极乐天幕，抱歉了。”
　　萨宾娜已经稳住阵脚，只是她如今已然遭受重创，仪式要恢复就要从头开始施展，而旺达和那只迦里喏就躲在大门内。
　　旺达可以继续出手干扰她们两个施法。
　　“继续。”
　　沉稳的嗓音忽然在萨宾娜耳旁响起，是尼尔达他蒙。
　　萨宾娜轻轻颔首，在高级灵奴的护持下回到了星际之门前，再次抬起右手。
　　远处，一名金光凝成的巨人从单膝跪地的姿势缓缓站起，尼尔达他蒙已经开启了他的最强形态。
　　旺达的笑容依旧，缓声道：“我只能选择干扰你们，你们如果关闭了这个大门，我可就暴露在我们的光明狂狮面前了。”
　　他掌心再次绽放白色火焰。
　　场面顿时陷入了僵局。
　　萨宾娜意外的还是站在刃兽对立面，这让艾米娜对这个女人的印象改观了不少。
　　可现在，谁来对付旺达？
　　不远处的补给舰中，王道长扣了扣鼻孔。

第346章 现身！
　　王机玄仔细分析了下现在的局面。
　　尼尔达他蒙已经开大，变成了一个巨人，在那抓着支柱刃兽厮杀。
　　支柱刃兽也不是吃素的，三头支柱刃兽向前围攻。
　　两边打的难分难解。
　　人类军方已经十分努力了，只是支柱刃兽群的刃兽规模太过庞大，人类在太空的火力，暂时还无法同时压制这个量级的刃兽。
　　现在己方的问题就是如何给两个灵修者争取施法时间。
　　终于，旺达正式叛变了。
　　尼尔达他蒙和萨宾娜，虽然在压榨奴役人类这事上丝毫不眨眼，但在对抗刃兽上，还能保持灵修者最后的体面。
　　嗯，当前来看……
　　总体都在道长的掌控。
　　甚至，王机玄预设过最坏的打算，就是这三个光明灵修者全都投靠刃兽。
　　现在的情况甚至比他们的兵棋推演还要好很多。
　　王机玄唯一失算的地方，就是旺达竟然会对萨宾娜出手。
　　萨宾娜也没想到；
　　所以她直接被旺达打伤了。
　　萨宾娜本就没复原的伤势雪上加霜。
　　萨宾娜和旺达，那可是几万年交情的亲密战友，共过患难的那种……
　　王道长发现，自己还是高估了灵修文明的道德底限。
　　倒也无妨。
　　形势好过预测，王机玄此时完全不着急，他通过牡丹给自己背后的船长下令。
　　这个大嗓门的军官很快就开始咋呼：
　　“卧槽！我舰即将向星际之门冲锋……”
　　船长跟几个传令兵精神一振。
　　他们立刻意识到了什么。
　　需要他们牺牲的时刻已经来临！
　　“所有人！三十秒留遗书！”
　　传令兵立刻扯着嗓子给补给舰各处战士发出指令，战士们忽然开始嗷嗷乱叫。
　　他们，莫名其妙就燃起来了！
　　王机玄连忙给牡丹发去消息，让牡丹取消让这些家伙冲锋的命令。
　　不开玩笑的讲，这些战士真会慨然赴死。
　　随后，道长身形一晃，直接施展金遁遁出了只有薄薄一层的舱壁。
　　他脚下多了一把飞剑，身形隐于无形，飘入了前方虚空。
　　王机玄刚走没多久，那个船长有些懊恼地跺脚，在那破口大骂：
　　“这能儿戏吗？命令发错了可还行！”
　　“我们这边马上就要冲锋了！玛德！活了几十年就等这一刻！你告我命令取消了！”
　　“遗书咋办啊？”
　　“指挥部传令的能不能靠点谱！命令取消！各部门恢复下理智，继续给他们送货！”
　　道长收回灵识，心底道声多谢，继续思索着下一步计划。
　　他御剑而行，一层法力包裹着自身，让他不至于受到太空的极寒影响。
　　若只是金丹境初期，在这种环境下活动，其实会有些勉强。
　　但还好，他闭关九个月，在第六支柱那里得了天大的好处，现在已经可以在这种环境里随心斗法。
　　王机玄进入太空环境才注意到，这里灵气的扩散和分布，与地表时几乎没有任何变化。
　　远处有大量刃兽被剿灭，刃兽的血肉和晶核都在释放灵气，这些灵气并不会消失于无形；
　　甚至有凝聚成灵气团的趋势。
　　如此，跟刃兽斗法厮杀倒是不必太担心续航。
　　王机玄将目光落在了前方星际之门。
　　此前隔了一层窗户，他看这个战场总会有些隔阂，像是雾里看花，现在他真切看到了，进一步准确感受到了这几个灵修者的实力。
　　躲进了星际之门的旺达；
　　依旧在勉励维持关闭星际之门仪式的萨宾娜和艾米娜；
　　以及，远处正在厮杀的尼尔达他蒙。
　　旺达正准备出手干扰艾米娜和萨宾娜施法，确保星际之门不会被关闭，方便十日后再传送过来四个支柱刃兽群。
　　刃兽群已经在星际之门另一端聚集。
　　王道长不急不缓地靠近此处。
　　他在等旺达第二次出手。
　　如果再过来四头支柱刃兽，人类文明会被直接消灭，第六支柱这个修行的洞天福地，自然也就没了。
　　更别说，现在旺达已经明牌叛变。
　　就算星际之门被人类阵营顺利关闭，旺达依旧会对迦里喏说出他此前的那个判断——黑色风暴没死。
　　所以，无论哪种情况，王机玄现在已经是不得不出手。
　　既然苟不下去了；
　　那就直接梭哈！
　　他在心底又盘了一遍，他跟艾米娜一起搞的的整个计划。
　　王机玄心底不由泛起了，艾米娜进入远古文明前，两人之间的交流。
　　当时的【如此如此】其实是……
　　‘艾米娜，你这次去那个远古文明，大概率会有很多收获。’
　　‘为什么？’
　　‘因为我没过去，就算这个远古文明想要钓鱼，也该给点鱼饵。’
　　‘我就是鱼饵？’
　　‘不是，你现在是……嗯，打窝的那个环节。’
　　‘哼，那你去吧，我才不要打窝！’
　　‘说认真的，你这次去，除了去学习关闭星际之门的灵能回路，可以问一下小花婷的前世身，她有没有克制刃兽的回路。刃兽利用灵能的基础不也是灵能回路吗？’
　　‘诶，你说的这个倒是不错，我去问问看。’
　　然后，艾米娜就带回了一百多个灵能回路。
　　其中不只是有克制刃兽的，还有一种特殊的灵能回路，若是由灵修者赐给刃兽、灵奴，就相当于在刃兽和灵奴体内埋下了定时炸弹。
　　一旦引爆，灵能回路自身崩溃。
　　艾米娜出发前往灵能之都，要传授【末端关闭星际之门】的灵能回路时，王机玄突发奇想。
　　‘艾米娜，你把这个炸弹回路，想办法送给光明之翼三灵修怎么样？’
　　‘呃，他们会学吗？就算是学，也不太可能杀掉他们吧，只能制造一点伤势？我们灵修者的根本毕竟是核心回路。’
　　‘你别直接拿出来，可以挑选一些提高他们战斗力的灵能回路，把这个回路藏在里面。’
　　‘这能行吗？’
　　‘试试嘛，不行的话就打个哈哈，现在的你是唯一进出远古文明的使者，刃兽都舍不得杀你。’
　　‘好、好吧，我可没干过这种事。’
　　‘你就说黑色风暴托梦指使你干的！’
　　然后……
　　艾米娜一口气分享了十几个灵能回路出去，就算旺达已经表现出了‘反意’，她也大方地进行了分享。
　　灵修者获得回路的方式就是直接复制、接纳。
　　他们三个其实也验证了，但并未发现问题。
　　随后的事，就顺理成章了。
　　旺达和刃兽眉来眼去；
　　人类太空备战半个月后果断开战；
　　旺达叛变，萨宾娜和尼尔达他蒙再次证明他们与刃兽敌对的态度。
　　而现在，艾米娜埋下的雷，已经可以引爆。
　　离得更近了些，王机玄已可以对艾米娜传声。
　　“艾米娜，旺达出来立刻动手。”
　　艾米娜轻轻颔首。
　　王机玄这边又叮嘱道：“等会注意下，不要让旺达的核心回路落在刃兽手里。”
　　艾米娜神情一凛。
　　她没想到，王机玄杀心如此坚定、把握如此充沛，已经开始谋划旺达死后的事。
　　艾米娜表面不动声色实则用自己的感知类灵能回路，四处寻找着王机玄的身影。
　　一时竟未能识破王机玄的隐匿功法。
　　艾米娜其实想问王机玄，是不是早已打定主意要在今天决一死战，如果是这样，那为什么不提前多拿出些筹码，要是尼尔达他蒙与萨宾娜倒向了刃兽，他们两个拿什么跟光明三灵修对碰?
　　如果她真的问了，王机玄或许会讪笑一声。
　　如果能一举消灭光明三灵修和四头支柱刃兽，那他的大乘残魂燃了，还真不算太亏。
　　可惜，只有旺达一个人叛变了，今天也没了用大乘残魂的机会。
　　找到了！
　　艾米娜忽然发现了一个浅浅的身影。
　　那身影就在她背后不远，大概只有几百米距离，负手踩在一把飞剑上浑身上下散发着非凡气度。
　　艾米娜刚要传声，又立刻顿住嗓音。
　　旺达已经再次走出星际之门的光膜，这老头笑吟吟地看着下方的艾米娜，淡定地贴着光膜向下滑动。
　　艾米娜身周的高级灵奴立刻聚了起来。
　　……
　　“站住！”
　　一名艾米娜的老灵奴，用灵修文明的语言大吼。
　　旺达身形很听话的停下，依旧是贴着光膜站立。
　　那只迦里喏在大门光膜内注视着这一切。
　　“你个老叛徒！”
　　一旁传来了萨宾娜手下的怒骂声。
　　——他们在太空中是用灵能回路互相传声，旁人没有灵能回路或者核心回路，无法听到这种对话。
　　旺达不以为意，只是注视着艾米娜，缓声问：“如果我破坏了你的施法，时间是不是就要重新计算？”
　　艾米娜哼了声：“旺达，你动手前最好想清楚。”
　　“想清楚什么？还能怎么想？”
　　旺达叹了口气：
　　“我其实也想维护一个灵修者的体面和尊严，但你知道吗，孩子，我们的文明之火已经七零八落，它即将熄灭了。
　　“我们灵修文明的文化是什么？不就是追求永恒、放牧星球吗？
　　“我并不是因为刃兽的强大而恐惧，只是因极乐天幕的吸引而不能自拔。”
　　萨宾娜的嗓音响起：“旺达，不要破坏这个仪式，不要让我跟尼尔达他蒙的心血付诸东流，我可以理解你……”
　　“我不需要你的理解，萨宾娜。”
　　旺达含笑看了过去，悠然道：
　　“你知道自己有多少缺点吗？不，你不知道，你身上只有一个优点，那就是不放纵自己的欲望，会管束和克制。
　　“但其他，都是缺点。
　　“你盲目自大，根本不听别人的意见，想到什么就是什么，根本就没有规划性，来地球是你的决定，因为尼尔达他蒙顺从你，我们也被绑上了这艘战船，你根本就没注意到，那个名为婆娑米妮的神婆，出现的时机为什么那么巧妙。
　　“在刃兽围困下，她竟然能顺利从星际飞过来，甚至都不是利用星际之门传送过来。
　　“你以为我没发现这个问题吗？只是我当时已经在跟刃兽聊契约之后的内容，所以我并不想破坏刃兽的计划。
　　“你一直没能识破这么简单的计谋。
　　“除了你与自身核心回路的适配性，你没有半点可取之处——来自四万六千年老朋友的肺腑之言。”
　　萨宾娜面色惨白，呼吸都有些不畅。
　　她旁边的高级灵奴勃然大怒；
　　但面对一个灵修者，这些灵奴就算想出手也力有未逮。
　　旺达舒服地长叹了声。
　　“这些话憋了这么久，说出来就是舒服……艾米娜。
　　“你倒是我一直欣赏的新人，锐意进取、不满足于核心回路的上限。
　　“说实话，我很佩服你的眼光和果断，在黑色风暴明明还没有表现出强大的力量时，你就已经选择投资他。”
　　“哼！”
　　艾米娜反唇相讥：
　　“我只是遵从自己的本心做事，不像你，一直戴着几幅面具。”
　　“确实，”旺达摇摇头，“但这也是我的生存之道……我出来是为了劝说你的。”
　　他双手掌心同时绽放白色火焰。
　　旺达盯着艾米娜，缓声道：“现在，你掌握了进入远古文明遗迹的方法，你可以漫天要价，甚至包括，可以让刃兽帮你成为灵修者的王，剩余灵修者都会听命于你这种。”
　　旺达又补充了句：“我可以做你的宰相。”
　　艾米娜忍不住笑了：“所以，觊觎远古文明宝藏的，也包括了刃兽？”
　　“是的，刃兽惧怕自己的文明昙花一现、自我崩坏。寻找到灵修者的起源之地，对它们理解生命、理解力量，有着非同寻常的意义。”
　　旺达赞叹道：
　　“这就是一场朝圣。
　　“生命的朝……”
　　艾米娜忽然出手！
　　当所有人都以为，艾米娜此刻不会放弃已经推进到了大半的施法仪式，只能被动防守时，艾米娜果断放弃了此次施法！
　　她身形飞扑而上！
　　裙摆与长发向后飘舞在星际之门照射出的光芒中留下了一连串残影，掌心绽出点点星光！
　　旺达猝不及防，身形立刻就要向后躲避。
　　他身体刚要融入后方光膜；
　　且听！
　　“绽放！”
　　灵能回路共振着一声大喝，一团橘红色的火焰忽地在左侧绽放，旺达面前凭空凝成了一个类似黑洞的漩涡，其内绽出强大吸力。
　　这是老索菲当初最得意的能力之一！
　　旺达一个踉跄，身体从光膜中拔出。
　　艾米娜抬起的右手忽地攥拳，背后出现数百灵能回路的虚影，这些回路同时共振！
　　砰！
　　旺达体内灵能回路直接爆炸，他的右琵琶骨炸出大片鲜血，强大的冲击波席卷四面八方！
　　旺达身体不受控制地一头扎入漩涡，他背后显露出的灵能回路墙，此刻变灰了四成！
　　目睹了这一幕的萨宾娜表情大变。
　　艾米娜一言不发、直扑光膜，切断旺达的后路，全力轰出数十道光束。
　　看左侧！
　　那团橘红色火焰闪耀之地，一抹黑影窜出，冰寒长剑绽出道道波痕。
　　那黑影闯入了星际之门光芒最盛的区域，照出了他一身黑色作战服，以及，那个标志性的黑色头盔。
　　黑色风暴，再袭灵修！

第347章 再斩灵修！
　　长剑卷出星如雨，一剑贯月两仪来。
　　王机玄出手就是此时能做到的最强攻势，甚至不惜冒险贴身近战！
　　旺达身体绽出浓郁光亮！
　　他遭艾米娜暗算，自身灵能回路半数失联，体内灵能紊乱，甚至核心回路也遭受了影响，现在流转都不畅。
　　寒光闪烁，旺达感受到了死亡的近距离威胁。
　　他低声怒吼，能调动的全部灵能汇聚于身周，硬抗后续攻势！
　　王机玄的剑与艾米娜轰出的星光几乎同时抵达！
　　旺达仿佛看到了那个黑色头盔后绽出的冷笑。
　　在旺达的强大感知中，时间在这一刻几乎慢放。
　　长剑画出的玄妙道痕；
　　星光中蕴藏的强横灵能；
　　他绽出的灵能凝成护盾，但这护盾已经开始出现龟裂，而后乒的一声炸裂，旺达只能极力后仰身形，情急之下用出了断臂求生之法，主动引爆了自身十多个灵能回路！
　　太空没有明显的声音传播；
　　但远远近近，被刚才那股冲击波吸引来的目光，此刻尽数捕捉到了第二道闪耀的、如膨胀气球的冲击波！
　　王机玄身形被强行推开；
　　但旺达的一条小臂已向上抛飞，身体更是如流星般向地球方向坠落！
　　王机玄身形一转，脚下飞剑发出阵阵颤鸣，身形已是卸掉了那股推力，低头坠空。
　　长剑背负身后，左手剑指前竖。
　　他吟咒：
　　五岳八海，洞中太玄！任我遨游，道行自然！急急如律令！
　　身形前冲速度不断暴增！
　　他与旺达的距离在极速缩小！
　　星际之门内的迦里喏此刻才做出反应，似乎要外出救援。
　　艾米娜猛地转身扫了它一眼，这只迦里喏紧紧皱眉，停止了提前赴死的行为。
　　“萨宾娜！看住它！”
　　艾米娜轻声冷喝，而后从星际之门的方向向前追击。
　　她此刻忽然发现。
　　凭她如今的实力，御空的速度竟然远不如王机玄！
　　怎么会！
　　明明他体内的灵能总量远不如自己……
　　艾米娜很快就发现了王机玄的动作。
　　王机玄背后不断飞出一块块巨石，那似乎是……呃老索菲亚空间中的装饰品……
　　王机玄不断用体内法力拍打在这些巨石身上，给巨石一个向太空飘荡的力，给自己一个相反的力。
　　呃，物理！
　　他使用了物理！
　　艾米娜有样学样，不断向背后扔东西，虽然动作不如王机玄流畅，但速度确实不断猛增。
　　王机玄已经追到旺达！
　　旺达眼见一时无法逃脱，这老家伙忽然狂躁了起来，调动自身所有灵能，不防只攻！
　　他也看出了，黑色风暴攻势虽凌厉，但体内灵能总量尚不如重伤的他！
　　旺达抬手就是狂风骤雨，核心回路引导灵能回路不断震荡。
　　光束、焰火、锋锐之气刃。
　　王机玄嘴角划过冷笑。
　　不过粗鄙术法，也敢拿出来丢人现眼！
　　他左手猛甩，数十把飞剑激射而出，在身周盘旋一周，扫尽周遭攻势，排成剑阵向下激射。
　　剑阵骤然变化，旺达所见竟是漫天剑影，犹如要将他万箭穿心！
　　旺达面色狂变。
　　同时驾驭数十把飞剑，王机玄体内法力并未过多消耗，这些飞剑内里都镶嵌着数十颗小型的晶核，可自行战斗超过三分钟。
　　剑影重重，旺达大袖挥舞，不断打出光、火、气之三系灵能术法。
　　但王机玄用的是剑阵，其内夹杂幻阵困阵等阵法原理，旺达此时打出去的光亮九成九落空。
　　王机玄身形猛地从剑阵中窜出，毫无花哨的一剑，直斩旺达脖颈！
　　旺达额头绽出五角星光亮，身体立刻就要化作光之巨人。
　　他不擅此法，这是尼尔达他蒙擅长的领域，但这般紧急时刻，旺达施展出这十几个灵能回路组成的‘灵能组合技’，也能发挥奇效。
　　然而，他额头光芒只是微微闪烁，忽然熄灭。
　　一束皎洁月光从太空闪耀，照在了旺达和王机玄身上。
　　旺达瞬间失去了自己对此时还能用的灵能回路的所有联络；
　　王机玄速度暴增，自身吸纳灵气的速度也在暴增，甚至头清目明、思维敏捷，多了一点点的斗法感悟。
　　出手的自然就是艾米娜！
　　此刻她就在两人后方不远，同样保持高速下坠，双手平举、掌心绽出截然不同的光芒，一侧封印、一侧祝福。
　　“艾米娜！”
　　旺达咆哮着。
　　数十把飞剑交错横叉，旺达的白袍瞬间被绞烂了大半，露出了年迈衰老的身体，皮肤上多了密密麻麻的血痕。
　　旺达此刻已经勉力抵挡住艾米娜的封印，勉强调动灵能。
　　他已知今天难以逃遁，索性开始拼命，反手竟对王机玄猛攻。
　　王道长此刻如何能避他锋芒？
　　道心不可损；
　　威武不能屈！
　　道长身周有数十把飞剑盘旋，法宝仙剑兜转，以雷霆灌注自身，吟那六丁六甲护身咒，放出数百符箓。
　　旺达拼命施展各类手段，竟开始只攻不守。
　　两人撞入了稀薄大气层！
　　他们速度太快，身周出现了巨大的热量，各凭本事化解这份高温，两者竟如黑白追逐的阴阳双鱼，不断盘旋、转动、厮杀！
　　艾米娜保持着对旺达的封印压制，以及对王机玄的祝福支援。
　　她俏脸冰寒，宛若真正的夜之女神，将漫天星空提前带入了北极圈的上空。
　　激战不停；
　　旺达的伤势骤增！
　　王机玄身上也出现了道道血痕。
　　但两相比较，旺达必会在王机玄法力耗尽前全面崩溃！
　　王机玄忽地主动打破盘旋激战的态势。
　　他没心情跟一个必死之人多周旋。
　　他左肩飞出一条黑蛟！
　　这黑蛟飞速向前撕咬，旺达下意识想要躲避，又怒从心头起，掌心带出了白炙色的火焰，释放出一道能洞穿苍穹的火柱，要将这黑蛟直接击碎。
　　然而，旺达这一击忽然落空。
　　黑蛟状若无形，在火柱之中遨游，猛地咬在了旺达脖颈。
　　正应对周围各种各类攻势的旺达愣了下。
　　没有疼痛，没有伤口，没有……不对……
　　旺达的身体忽然出现了迟滞感。
　　这种生死时刻，他的大脑自然是无比活跃的，但现在，他却感觉自己身体无比沉重，大脑与肢体之间仿佛出现了一层毛玻璃。
　　此乃魔功夺舍的妙用！
　　王机玄已抽身向前！
　　数十飞剑先行，搅碎旺达身周那些几乎要溃散的光盾，疯狂划擦旺达那近乎干尸的躯体；
　　口中念念有词，吟诵的是那葵水阴雷之法，旺达向上抛飞、还未来得及蒸发的鲜血，此刻竟凝成一颗颗血球钻回旺达体内。
　　王机玄左手一抓，旺达身体爆发出噼里啪啦的炸声。
　　旺达双眼充满血丝。
　　而王机玄猛的抛出手中仙剑，其上蕴了无边雷霆之力，剑尖在旺达面前骤然放大，旺达此刻拼命闪躲，犹自被仙剑刺中左腿！
　　剑尖贯出了他捶打了许久岁月的躯体。
　　仙剑之上酝酿的雷光骤然爆发，旺达发出了痛彻心扉的惨叫。
　　道门术法，以雷法最凌！
　　王机玄此刻拿出来的，就是天地桥境所能施展出的最强攻势！
　　但不够！
　　想要灭杀一个灵修者，这些还远远不够！
　　王机玄手中已握持一把通体雪白的法宝长枪，按体修典籍所记载的路子，人枪交融，法力融通，长枪之上的禁制被一层层点亮！
　　他头下脚上持枪冲落，本就在高速下坠的他，此刻铆准旺达的残躯。
　　此战，一往无前，不留退路！
　　旺达奋力大喊：“我知道他们的秘密！”
　　王机玄没给半点回应，头盔后的表情无比冷漠，长枪枪尖绽出的光亮就如烈日当空。
　　封！
　　想着王机玄叮嘱的艾米娜，此刻直接用出了最强的封印回路，断了旺达自毁自身核心回路的可能。
　　砰！
　　一层冲击波在枪尖与旺达身体之间绽放。
　　旺达胸口向后拱起。
　　他在无声的惨叫。
　　王机玄奋力握持长枪，体内法力几乎瞬间被抽掉了大半，与旺达之间的相对距离，骤然前进两个身位！
　　此刻，灵能之都不知道有多少灵能者在抬头眺望。
　　他们看到了空中坠落的两颗彗星，看到了两颗彗星互相盘旋，也看到了两颗彗星合而为一，持续了许久后撞在了冰盖之上。
　　大地在震颤，冰原各处出现裂痕。
　　撞击地点卷起了漫天风雪，像是一面面圆弧墙在对外扩散。
　　附近几百公里的灵气都在震荡。
　　这些正备战的灵能者们，都茫然地看着这一切，不少灵能者感应到了什么，忽然像是失去了至亲，不受控制地在流泪。
　　这诡异的一幕，在灵能之都各处发生。
　　此地有太多人都接受了旺达的赐福和觉醒。
　　好在，他们的身体只是稍微震动，体内灵能回路并未崩散。
　　这表示，掌控他们这些灵能回路的那个核心回路，受到了冲击，但并未焚毁。
　　不断扩散的风雪圈正中。
　　冰原破开了一个大洞。
　　旺达的残躯躺在一块完好的坚冰上，胸口插着一根长枪，瞪圆的双眼此刻尚未闭合，他的灵魂已遍布裂痕。
　　王机玄身形悬浮在三丈高处，脚下依旧是一把飞剑，手中多了几枚摄魂符。
　　“呵呵呵呵……”
　　旺达咧嘴笑着。
　　已经小了半边的脑袋，看起来无比可怖。
　　“我就知道……你没死……但你永远不会知道……那些秘密……”
　　“刃兽不是自我觉醒的……”
　　“那个远古文明从没有毁灭……”
　　旺达低头喷了口血。
　　“你……你想知道吗……你会搜灵魂是吗……哈哈……”
　　旺达忽地双眼瞪圆，咬牙切齿的大喊：
　　“我去冥界等你！黑色风暴！”
　　王机玄摄魂符抛下，但旺达的灵魂忽地炸开，炸出了一道浅浅的冲击波，那些碎片尽数燃烧。
　　王机玄：……
　　行吧。
　　这家伙的小小报复，就是勾起他的求知欲，然后自焚灵魂？
　　根本不好奇；
　　咱心底只有修行成仙。
　　道长轻轻挑眉，随手轻轻牵引，长枪自行飞回。
　　异魂自行飞回，贴在了他左臂上，左手像是包裹了一层黑气，黑气打开了一个窗口，其内弹出了那团橙红色的火焰。
　　老索菲的核心回路。
　　核心回路轻轻闪耀，旺达胸口升起了一只金色王冠。
　　这王冠看着十分逼真，实际上跟这团火焰一样，都只是虚影。
　　这就是，旺达的核心回路。
　　王机玄抬头看向艾米娜，随手轻轻一抛，王冠飞去了艾米娜手边。
　　艾米娜明显愣了。
　　她问：“你不收着吗？”
　　“拿去吧去选一个靠谱的地球人类，让他成为新的光明灵修者。”
　　王机玄笑道：
　　“我推荐周峥德。
　　“不过我也知道，这东西要共鸣，你看着搞就好，最好是找一个心怀人类、具有牺牲精神，而且精神状态比较稳定的人选。”
　　艾米娜露出会心的微笑，主动落下，开始复刻旺达的灵能回路。
　　她低声道：“直接杀了旺达，萨宾娜和尼尔达他蒙会不会报复我们？”
　　“这就是，我们等旺达正式叛变才能出手的原因。”
　　王机玄抬头看向上空。
　　凭他的目力，也只能看到密密麻麻的刃兽群。
　　他道：“后面他们肯定会为这个核心回路扯皮，也会责问你炸弹回路的事，我的建议是……跟他们分享你从远古文明带来的大部分灵能回路，用以确保这个核心回路是我们来支配。”
　　“好，”艾米娜道，“如果他们两个硬来，我们打不过也能逃的。”
　　“现在要尽量团结他们的力量，抗过刃兽这波再说其他。”
　　王机玄嘀咕道：
　　“杀个旺达先解解气，等刃兽不是威胁，我必然会找他们两个清算。
　　“他们屡次三番想干掉我，这笔账自是不能忘的。”
　　“嗯。”
　　艾米娜轻声答应着。
　　她背着手，凝视着王机玄头盔后的双眼，似乎欲言又止。
　　王道长却没来得及歇息，抬头看向空中，心底略微思量，决定继续参战。
　　“你……”
　　“有女朋友了谢谢。”
　　道长轻笑了声，飞剑化作一把巨剑，他在其上开始盘坐，身周悬浮了数十枚晶核，晶核内的灵力迅速被抽空。
　　饶是艾米娜现在是大号的模样，情绪表达有些阻碍，此刻也忍不住翻了个白眼。
　　她是想问伤势重不重！
　　这家伙真以为自己魅力十足吗！也就一丁点！
　　“快回去关门。”
　　“知道了！我先复刻了他所有回路！”
　　艾米娜没好气的回应。

第348章 暂时合作
　　王机玄赶回正面战场的速度稍慢。
　　他要恢复体内耗损巨大的法力，顺便还要观察尼尔达他蒙和萨宾娜的反应。
　　旺达他杀了；
　　虽然杀的是叛徒，但灵修者们跟正常人的脑回路好像不一样，刚才萨宾娜不是还说，她能理解旺达。
　　某种程度上来说，他们之间的恩怨已经更深了？
　　这玩意……
　　所以王机玄不太敢贸然进入战局，只是在边缘观察，顺便欣赏尼尔达他蒙与支柱刃兽的大战。
　　‘此人当真勇猛。’
　　道长心底发出了由衷的感叹。
　　尼尔达他蒙并不是全盛时期，面对三头支柱刃兽也不可避免被压制，但他打的依旧十分凶猛，锚定一头支柱刃兽死不放松。
　　数不清的刃兽疯狂涌向尼尔达他蒙；
　　但尼尔达他蒙化作的巨人挥手投足，都有强大的空间波动绽放，一只只刃兽身体扭曲、破碎。
　　被尼尔达他蒙锁定的那头支柱刃兽也只有向后不断撤退；
　　左右进攻这个巨人的支柱刃兽群，也似乎颇有些忌惮。
　　星际之门附近的太空，甚至已经挤压了一层厚厚的刃兽尸。
　　第四头支柱刃兽，现在正被人类军方的机甲群围追堵截。
　　有尼尔达他蒙的相助，人类军方压力大减，只是在太空中，他们依旧少了很多，能够伤害到支柱刃兽的手段。
　　比如那种从天而降的正义长矛，现在就没了用武之地。
　　王机玄略微思忖还是舍弃了主战场，没有轻易靠近尼尔达他蒙，而是抵达了D5综合战区派来的机甲群附近。
　　道长就近找了一架大型机甲，跟驾驶员打了个招呼，就盘腿落座。
　　对付刃兽，就要从它的短处入手，先攻其魂。
　　王机玄放出异魂，让异魂放开去吞噬、毁坏。
　　异魂先是在刃兽尸体遍布之地周游几圈，身体骤然开始膨胀，一股股黑气环绕蛟龙之身，蛟龙的一双眼睛迸发出了猩红的光亮。
　　‘杀！’
　　重重杀念席卷而来，却被王机玄的大乘残魂淡定地挡在本体之外。
　　道长目光始终十分清澈，心神寄托在异魂之中，操控着异魂、就像是开着一列火车，冲入一重重刃兽堆内。
　　蛟龙所过之处，一股足以灭魂的冲击波不断荡漾，一只只刃兽停下了活动。
　　渐渐的，些许黑点开始朝蛟龙汇聚；
　　刃兽死后留下灵气汇聚成的灵气团，也开始被越发膨胀的蛟龙引动。
　　王机玄的本体也得了一些好处。
　　他也担心异魂失控，当异魂膨胀到一定程度后，他便操控异魂停止吸纳，专心杀伤。
　　事实证明，攻击灵魂，比攻击刃兽躯体要简单百倍。
　　刃兽残魂虽厉，但面对这种纯种魔功锻造出的龙蟒异魂，也是完全不堪一击。
　　王机玄更是主动绕开那头支柱刃兽，专门在这头支柱刃兽周围游荡，成片成片的灭杀刃兽灵魂。
　　刃兽的灵能回路中，其实有保护刃兽灵魂的防御回路；
　　但那防御回路抵挡的是精神冲击和灵魂力冲击；
　　王机玄异魂释放的，是具有腐蚀灵魂之效的纯正魔气。
　　如果这个战场有实时的战绩统计，会发现，王机玄头顶的杀敌数‘异军突起’，直追那个光明巨人。
　　只杀小刃兽不过瘾？
　　王机玄想了想，还是放弃去尝试污染支柱刃兽和绞杀那些王级刃兽。
　　他就是要杀这些太空基础单位的高阶飞行刃兽，为人类一方有效节省火力成本，省下来的火力朝那个支柱刃兽、那些王级刃兽倾泻，效果也是不错的。
　　如此大战半个多小时；
　　刃兽群依旧未能突破人类和灵修者组建的防线。
　　艾米娜与萨宾娜同时站在那面星际之门前方，一群高级灵奴对其内躲藏的迦里喏虎视眈眈。
　　当星际之门的末端被关闭，这只迦里喏将会直接暴露在他们面前。
　　此前就躲藏在星际之门内的迦里喏，现在已经没有任何出手的机会，稍微露头就会被秒杀。
　　艾米娜依旧没有放松警惕。
　　一旁，萨宾娜轻轻吐了口气，掌心的光束忽地消失，面前的光膜出现了一片光斑。
　　萨宾娜背后出现了一个虚浅的身影，那是一个只有独眼、单头、单手、单脚的巨人，向前点出一指。
　　整个星际之门不断震颤；
　　艾米娜加速施法，或者说提前中止前摇，向前释放自己这边的能量。
　　她背后出现了相似的身影。
　　两个女灵修背后的虚影如果重合，刚好能拼凑出一个双头巨人。
　　星际之门忽然开始向内塌陷，瞬息间塌陷成了一个魔方大小的盒子，而后这盒子在震颤中爆炸，一股股冲击波向外荡漾开来，将附近的有形之物尽数荡开。
　　不少高级灵奴直接重伤。
　　那只迦里喏也被冲击波推了出来。
　　它十分平静，并没有多说什么，也没多做什么，简单抬起刀肢、贯入了自己的口器。
　　一股奇特的意念之力离开了它这具尸体。
　　王机玄远远看到这一幕，本想把这个尸体带走，但他又想到了，这是众目睽睽之下，尤其是还当着这么多刃兽的面……
　　道长只能暗自惋惜。
　　不然他的第二战傀，说不定能有个备用资源了。
　　“刃兽开始退兵了！”
　　“玛德！拦下它们！别让它们走！”
　　王机玄灵识听到了恐怖机甲内的骂声。
　　他异魂现在还在绞杀普通刃兽，此刻也没办法去监听刃兽的指挥网络。
　　而接下来，其实才是最凶险的时刻。
　　尼尔达他蒙和萨宾娜会不会翻脸出手？
　　毕竟，短期来看，最起码半年内，他们暂时不用担心刃兽潮会涌过来。
　　道长看了眼自己的储物法宝；
　　他其实隐隐期盼着能跟尼尔达他蒙干一架。
　　……
　　“旺达死了。”
　　尼尔达他蒙伤痕累累地回到萨宾娜面前时，萨宾娜神情有些凄然地说着。
　　“嗯，”尼尔达他蒙应了声，扭头看向了不远处悬空站立的王机玄和艾米娜，以及……
　　他们背后还没撤退的人类军方机械军团。
　　尼尔达他蒙闭眼叹了口气：“当他选择刃兽的那一刻，我们其实已经没了一样的立场。”
　　“但情谊还是在的。”
　　萨宾娜呢喃道：
　　“他还骂我是自大狂，盲目自信，说我没有真才实学……”
　　“不，你并不是。”
　　尼尔达他蒙沉声说：
　　“相信自己，萨宾娜，你是一个优秀的领袖。
　　“在如今整个文明陷入危急的时刻，你的决策都是有利于我们继续存续下去的。
　　“最起码，你没有对我们的造物妥协，维持着灵修文明该有的尊严和体面。
　　“这已经比旺达要优秀一百倍。”
　　萨宾娜叹道：“谢谢，我现在心情好多了。”
　　远处的王机玄和艾米娜：……
　　道长传声嘀咕：“你们灵修者，交流都这么、这么普通吗？”
　　“感觉萨宾娜并不像平时表现出来的那样强势呢。”
　　艾米娜传声回答：
　　“不要大意，这有可能是故意对我们示弱，让我们放松警惕……呃，她好像真的哭了。”
　　王机玄抬手揉了揉鼻子。
　　平日里的萨宾娜，穿着金色的长裙，坐在高高在上的王座上，高冷不羁、目中无人。
　　而此刻，在那个白袍老者死后的萨宾娜，不断用柔弱的口吻对尼尔达他蒙倾诉，似乎是想得到尼尔达他蒙的安慰和鼓励。
　　整个画面……
　　王机玄一时真不好评价了。
　　“好了，”尼尔达他蒙低声道，“坚强一点，他们还在看着，我们还要去找黑色风暴交涉。”
　　萨宾娜轻轻吸了口气，迅速恢复成了平常的状态。
　　她看向王机玄眼底带着几分并不掩盖的敌意，低声道：
　　“我们必须向他们问清楚，引爆旺达体内灵能回路的手段，到底是什么。
　　“我们体内也有这种灵能回路吗？”
　　尼尔达他蒙点点头，随手在自己背后凭空一抓，将一只灵能回路拽了出来，轻轻捏碎。
　　他如法炮制取出了萨宾娜灵能回路中的炸弹回路。
　　这其实侧面也显示了，萨宾娜对尼尔达他蒙丝毫不设防。
　　两个灵修者缓慢向前。
　　一直等在旁边，分成了两股的高级灵奴，此刻再次精神紧绷，等待着两边‘主人’的决断。
　　是打是和，谁都不知。
　　王机玄背负起双手。
　　修士负手可不只是装高人，这样其实有利于隐秘出手。
　　尼尔达他蒙与萨宾娜一左一右抵达近前，同时激活了传声用的简单回路。
　　王机玄将艾米娜护至身前。
　　艾米娜俏脸冰寒，没有任何笑意；萨宾娜表情多了几分凝重，眼神恢复了锐利。
　　萨宾娜刚要开口：“你们……”
　　“要合作吗？”尼尔达他蒙嗡声说着。
　　他的嗓音通过灵能回路传过来时，带着一股难掩的威压。
　　哪怕此刻的尼尔达他蒙浑身是伤，体内灵能空虚，也有着一股宛若霸王般的气魄。
　　艾米娜下意识看向了王机玄。
　　“好啊，”王道长露出了自己的白瓷牙，笑呵呵地道，“具体怎么合作？”
　　尼尔达他蒙倒也丝毫不拐弯抹角，也没有预设什么条件，更没有就旺达的死发作什么。
　　他反而道：“旺达虽然是死于你的谋算，但终究是他自己选择了站位。”
　　“谋算？”
　　“北极点挖掘点的极光，你的假死，这难道不是一环套一环吗？”
　　尼尔达他蒙睿智的双眸仿佛已经看穿了一切。
　　王机玄略微仰身。
　　这家伙，说的还挺有道理。
　　这一套小连招，看着还真像是他有意谋算……
　　“随你怎么理解吧。”
　　王机玄没否认，自然也不会承认，只是问：
　　“我有些纳闷，旺达不是背叛了你们吗？甚至他还出手打伤了萨宾娜，为什么你们对他……还这么容忍？”
　　尼尔达他蒙沉声道：“每个灵修者的追求是不同的，我们互相尊重。”
　　艾米娜反唇相讥：“我可没看到你们之前尊重过我，你这句话，应该是，每个光明之翼议会庭的灵修者，注意加前缀。”
　　“是的，我们与旺达有着不错的私交。”
　　尼尔达他蒙道：
　　“他主和，我主战，萨宾娜是根本上的温和派。
　　“你杀死了旺达，既是除掉了背叛文明的叛徒，也是杀死了我们的好友，这是两回事。”
　　王机玄眯眼笑着。
　　还真被他猜对了。
　　跟这些灵修者都不用讲道理，因为两边逻辑都不同的。
　　“谈谈合作吧。”
　　王机玄道：
　　“等刃兽不再是威胁，你我之间也有一段恩怨要解决。”
　　“正有此意，”尼尔达他蒙道，“我们只有一个条件，进入远古文明的机会，我们两个也要参与。”
　　“你们能给出什么价码？”
　　“旺达的核心回路，我们不会向你们索要。”
　　王机玄摇摇头：“这不够，核心回路已经在我手里，已经到我嘴里的肉，怎么能做你的筹码？”
　　尼尔达他蒙沉默了。
　　“哼！”
　　萨宾娜似乎已经调整好状态，开口就带着一点冷意：
　　“别忘了，如果没有我们，你们关闭不了星际之门。
　　“合作的前提是互相尊重！修行者！你已经耍过我们太多次了！”
　　王机玄耸耸肩：“如果你们不想合作，那我可以在这半年内不择手段提升自己，或者在刃兽杀过来之前离开这里。请不要弄混了，我低头跟你们合作，是为了保护这里的土著文明，不是为我自身谋取什么利益。”
　　尼尔达他蒙点头道：“我们认可这一点，你至今为止的所有行动，几乎都在围绕保护本地人类……对于这点，我向你表达敬意。”
　　艾米娜道：“按照誓约内容，你们必须表达这份敬意。”
　　尼尔达他蒙又道：“甚至，我可以承认，我们是利己主义者，我跟萨宾娜在乎的，是身为灵修者的荣誉和我们各自的力量晋升……你开价吧。”
　　“请你们主动表达诚意。”
　　“我们并不知道，灵修者或者光明之翼议会庭是你所需要的。”
　　“不用给我。”
　　王机玄用大拇指指了指艾米娜：
　　“我说过，这是我唯一指定灵修代言人，把你们的诚意带给她，只要她满意了，我自然会同意你们一起进入远古文明遗迹。”
　　艾米娜欲言又止。
　　尼尔达他蒙已经点头：“可以，那你呢？”
　　“我？你自己都说了你们没有什么是我需要的。”
　　道长拂袖而去，御剑负手落向大气层。
　　他的传声远远飘来：
　　“联手对抗刃兽是我们彼此不得已的选择，尼尔达他蒙，可别在我找你麻烦前就挂了。”
　　尼尔达他蒙嘴角露出了一点难看的微笑。
　　他不适合笑，笑起来总有一种狰狞感。
　　艾米娜已经含笑飘了过来。
　　“来吧，情报交换！
　　“旺达似乎知道很多东西，你们三个一直一起行动，你们没理由不清楚。”

第349章 难难难
　　“嗝。”
　　龙蟒异魂打了个嗝，似乎是表示自己吃饱了。
　　王机玄盘坐在航天母舰的舱室中，正落向一号太空堡垒，傅坚为他在那安排了一间休息室，以及简单的欢迎回归仪式。
　　艾米娜就在他身侧静坐。
　　她一双纤细长腿并拢斜放着，窄口的裙边在微微闪烁光亮，深蓝长发此刻也氤氲着一点灵光。
　　太空中大战后散落的灵气团被她吸引，朝她这里不断汇聚。
　　牡丹此刻还在王机玄的第二战傀处守候。
　　那个假的实验室，后续都要维持下去，算是给王机玄的第二战傀做个假身份。
　　——如果王机玄用迦里喏的身份进入刃兽指挥网络被发现，这个战傀会被当成是‘被人类关起来研究的可怜小家伙’。
　　王机玄的异魂已经琢磨出了变形之法，可以让异魂也化作迦里喏的形状。
　　如此却也不能保证万无一失。
　　这些只是表象。
　　如果迦里喏嗅到了他异魂的‘味道’，这个伪装也会直接破灭。
　　王机玄想了想，等两艘航天母舰离得稍近，将龙蟒异魂塞回了自己的战傀，再次接入了……
　　嘿，只剩八个迦里喏的指挥网络。
　　这里死气沉沉的。
　　迦里喏们自然也有情绪，现在它们的情绪就是灰暗、失意。
　　毕竟这次战争打输了。
　　王机玄在里面蹲了二十分钟，没捕捉到任何信息，于是他大胆尝试、主动出击。
　　【我们失败了。】
　　他传递出了这样的信息，这条信息重复了八次。
　　一石激起千层浪，不断有情报开始出现。
　　王机玄见识到了……
　　刃兽们的嘴硬时刻、刃兽们的挽尊发言，还有，呃，刃兽们的不亏理论。
　　该拿到的情报搞到手，王机玄这边刚要撤退，忽然有迦里喏发来问询。
　　【孩子，你还好吗？】
　　这声问询同样重复了八次。
　　王机玄：怎么回事？贫道竟然会觉得这有点小温暖。
　　【还好，被他们囚禁在实验室中，无法确切感知外面的环境。】
　　【放心孩子，我们已经派遣出了安插在人类社会中的探子。接下来的这段时间，我们必须进入战略防守期，我们会寻找你的踪迹。】
　　【不用担心孩子，你会好的。】
　　王道长轻轻挑眉。
　　那他就祝福八位……不要找到那艘航天母舰吧。
　　【我很虚弱，我先休息了。】
　　他留下这句，虚影渐渐从那个交流网络消失。
　　道长这边刚睁开眼，艾米娜就道：“刚才他们那边问，要不要安排一个迎接仪式？”
　　“不用吧，你需要吗？”
　　“黑夜喜欢安静。”
　　“那我们低调点休息下，黑夜小姐，”王机玄笑曰，“我们在这稍微休整，等我们吸纳完太空中的灵气就回地面。”
　　“好。”
　　艾米娜看向舷窗外那如百腿螃蟹的太空建筑，略微歪了下头。
　　人类的工业美学，再次震惊了这位年轻的灵修者。
　　……
　　傅坚看了眼时间，摁下了面前的按钮。
　　一个虚拟会议室的大门出现在他眼前。
　　傅坚坐立不动，大门自行向前，将傅坚框了过去，随后会议场景就到了傅坚面前。
　　——一些虚拟会议室的过场动画罢了。
　　等傅坚在主位坐定，主会议桌上的十三个座位已经坐了十二人，外围环绕的那两圈会议桌上，坐满了来自各大战区和三大太空堡垒的军方高层。
　　乱世之中，政治成了军事的点缀。
　　到了综合战区之上的层级，已经没了执政官联合委员会这种组织。
　　“老傅，还等谁？”
　　“黑色风暴。”
　　傅坚沉声道了句。
　　整个会议室忽然开始一阵嗡鸣，一群人顿时骚动。
　　虽然他们都围观了星际之门前的这一战，看到了黑色风暴再次现身，且搏杀了那名投靠刃兽的投降派二号灵修者。
　　但这四个字从傅坚嘴里说出来，又似乎有了不同的含金量。
　　“他之前是诈死？”
　　“嗯，”傅坚含笑点头，“此前他那次诈死，帮助我们解决了一大股刃兽的有生力量，这也是后续我们压力骤减，最后能打赢当前这一战的基础。”
　　众老人各自点头。
　　一名老将军感慨道：“之前我们的局势就是一潭死水，只是没想到，后面蹦出一个黑色风暴，直接搅了个天翻地覆。”
　　“没错，那六个灵修者本来是那么神秘，以高级文明来客自居，拯救世界成了他们对我们的施舍，还要我们不断交出素材。”
　　“本来我们一直在头疼贪得无厌的六老，没想到，六老背后的灵修者现在都下场了，还被斩杀了两个。”
　　“不过，我们也不能过分依赖个人的力量。”
　　还是有老人表达了自身的警惕：
　　“文明的延续主体是集体的生存，是族群的进步。
　　“黑色风暴做出的贡献我们不能否认，要为他立功绩碑、写入我们文明的历史，但也不能太去依赖和压榨人家。”
　　“好了。”
　　傅坚含笑道：
　　“他发来申请了，我同意他入内。
　　“大家就像往常那样开会就好。”
　　话语刚落，主会议桌的末位上光亮闪烁，正品茶的王机玄出现在众人面前。
　　道长放下茶杯，淡定地含笑致意。
　　不知道谁先鼓掌，一群人同时开始鼓掌，这种通俗且简单的仪式所营造的热烈氛围，倒是让王机玄道心略微被触动。
　　道长心底暗叹。
　　这就是天地桥之境，较为容易产生心魔的阶段，道心就是容易感慨啊、触动啊之类的。
　　他道：“各位此次英勇作战，对战场起到了关键作用。”
　　一位老元帅笑道：“您别捧，主战场全靠三号灵修者变成的巨人扛着，我们只对抗了一头支柱刃兽群，叛变灵修者也是您除掉的。”
　　“我实力还没到能跟灵修者正面争锋的地步。”
　　王机玄摇摇头：
　　“只是提前算计了他们，还有五号灵修者艾米娜的配合。
　　“这也是我今天参会的原因之一。
　　“根据我和艾米娜代表人类跟光明之翼剩下那两位灵修者的交涉，叛变灵修者的核心回路将会由我跟艾米娜进行支配。
　　“艾米娜又对我做出了让步……这点后续我们还是要尽量补偿艾米娜。
　　“现在就是，我要在地球人类中选一个灵修者，继承那个核心回路。”
　　会议室安静了三秒。
　　然后嗡的一声就炸了。
　　一群将军元帅瞪着王机玄。
　　他们从没想过，竟会有这样美妙的开局。
　　这个黑色风暴能带给他们的惊喜和助力，简直就是无穷无尽！
　　就算是原本的悲观灭世派，此刻看着这个不过二十多岁面容的‘年轻人’，也泛起了‘难道我们真能打赢’这样的念头。
　　王机玄淡定地喝了口茶。
　　这种反应，都在他此前预料范围内。
　　只能说是基操勿六了
　　傅坚沉声道：“关于这个人选……你想怎么定？”
　　众人各自安静，侧耳倾听。
　　王机玄沉吟几声。
　　他在等。
　　等这些各自战区和太空堡垒的负责人中，有没有老人主动站出来，说要进行全人类的公平选举这类的话。
　　这样他就能简简单单的，不用考虑D5战区之外的人选。
　　不过，王机玄还真没想到，大家都很克制，而且没有任何人站出来，说这个东西属于全人类之类的。
　　甚至还有个老元帅怕出现这样的乌龙事件，忙出声：
　　“大家不要瞎起哄啊。
　　“这是我们科技树之外的东西，也是黑色风暴玩命打回来的，黑色风暴能给地球人类已经算是我们的荣幸。
　　“他要给谁就给谁，我们啥也不该说。”
　　“不错。”
　　不少老人纷纷开口：
　　“我觉得很不错，有限制条件吗？如果能给老傅的话，就给他搞一下，没他撑着我们过去这些年早撑不住给灵修者彻底跪下了。”
　　“不错，尽量优先傅坚总司令吧。”
　　“如果傅坚总司令都改造不了，其他人恐怕也难承受。”
　　傅坚摇摇头：“我只有灵魂和大脑是人类，应该无法共鸣。”
　　王机玄道：“这个确实会有影响，艾米娜说，就算是菱童恐怕也不能引起共鸣，必须是完整的人类才行。”
　　众人各自点头。
　　傅坚道：“这事你自己决定，我们不干扰……会议开始吧，我这边有许多情报，要跟大家分享一下。”
　　接下来傅坚说的这些情报，大部分都是王机玄打探或者确认过的了。
　　第一，刃兽将进入半年左右的战略防御期，四支柱刃兽潜去了其他支柱刃兽沉睡之地。
　　第二，刃兽为了防止沉睡的支柱刃兽被灵修者和人类斩杀，在各大支柱刃兽附近已经布置好了献祭群体，关键时刻可以牺牲地球上百分之八十的基础刃兽，暂时唤醒十一支柱刃兽。
　　当然，刃兽并不会轻易这么做，它们的兵力补充也需要时间，星域中同时还有数十个战场。
　　它们现在的规划，就是半年后开启星际之门，对人类文明和灵修者进行全面打击。
　　第三，一号、二号灵修者暂时不会敌对人类。
　　他们虽然需要更多素材，但现在的情况下，人类人口已经过少，各大军区已经不会再用任何方式给灵能之都提供素材。
　　第四，灵能之都暗示，他们将会收割人类世界的外围角落，即，各大拾荒者营地。
　　此外还有第五第六第七，都是一些人类内部资源损耗情况，以及此次太空一战的收获等等。
　　王机玄现在想要多少晶核，人类世界就会供给多少晶核；
　　其他药草、奇珍异材也是任他取用。
　　他对其他事便不怎么上心了。
　　傅坚道：“情报大概就这些今天我们要共同讨论的主要是三件事。”
　　他话语一顿，神态略有些疲倦，沉声说：
　　“灵能之都想要收割各处拾荒者营地，培养灵能大军，他们给的消息是，会尽可能的控制死亡率，增加赐福比例。”
　　众元帅抽烟的抽烟，沉默的沉默。
　　不少将军则是主动发言。
　　“我认为这有点反人类。”
　　“那是有点吗？就是彻头彻尾的反人类……但当前这种局势下，拾荒者营地的非教育人口，很难转化为工业产值，他们是被堡垒抛弃、养不活的人群，我们也没办法短时间内把他们转化为战斗力量。”
　　“根据我方统计，这是最少两千多万人啊，散布在各个边缘区域。”
　　“还有情报显示，”这是D5综合战区的将领，“刃兽族群中出现的大量伪灵奴，其素材的主要来源，就是我们一直睁一只眼闭一只眼的拾荒者营地。”
　　“拾荒者营地……唉，四十个堡垒的人口，不能这么轻易就放弃。”
　　“各位想过吗？拾荒者营地赖以生存的资源获取途径是什么？是百年前的人类城市废墟。可现在，城市废墟已经没多少物资了，该老化的都老化了。”
　　“养活这些人口的，不还是各堡垒的资源吗？”
　　“堡垒中都有下城，下城也需要口粮。”
　　“归根结底还是，我们的资源只能养活五亿人口，这些边缘人口，我们既没有办法保护，也没有办法养活，不如……”
　　“为什么不让他们去开垦呢？刃兽退了，留下了大量的土地。”
　　“他们傻吗？会去刃兽的地盘开垦？别说他们了，我们现在都不敢去那边营建新的堡垒。”
　　“玛德，有时候开这种会就是一肚子气。”
　　会议室再次陷入了沉闷的气氛。
　　王机玄并没有胡乱开口。
　　他没啥好办法。
　　理想状况下，当然是收编各拾荒者营地，去刃兽退却的区域营建四十个堡垒。
　　但一来，堡垒营建需要一定周期，大战就在半年后；
　　二来拾荒者跟堡垒居民是完全不同的概念，他们转化工业人口的路径上存在诸多壁垒。
　　此间有着太多计较和无奈。
　　傅坚道：“第一个问题暂时搁置，大家好好想想，会议最后进行投票，有更好的方案随时可以提出来。”
　　他坐直身体：“下面讨论第二个问题……这半年内，我们要尽可能在低资源损耗的情况下，去尝试斩杀支柱刃兽。这样，我们才能在半年后的决战中，多争取一些胜算……”
　　王机玄听的有些游离了。
　　半年……其实是一百六十天，半年都是多说的。
　　下次，地球外太空会出现几个苍穹之眼？
　　如果一次性再来十二头支柱刃兽，自己直接燃了残魂，灭了它们，能不能吓退刃兽？还是会引来更多支柱刃兽群？
　　六百头支柱刃兽……
　　啧，还是要靠星球屏障，争取更多时间。
　　那个远古文明……
　　从里面得了天大好处的艾米娜……
　　不断对自己释放善意的那个老残灵……
　　以及，此刻又在跳动的灵觉。
　　那下面到底有什么？为什么大道不断示警？
　　王机玄心底不断思量着。

第350章 正道魔心
　　会议讨论的那个问题，最后并没有解决方案。
　　部分地区的军方默许了灵能之都对拾荒者营地的劫掠；
　　部分地区的军方则表示要对拾荒者营地进行整改，打击人贩，断掉伪灵奴的素材来源。
　　对于这种无法达成共识的问题，傅坚在原则上表示尊重。
　　D5综合战区是拾荒者营地最少的区域，他对此并没有太多想法。
　　傅坚在酝酿他自己的计划。
　　会后，偌大的虚拟会议室只剩下了傅坚和王机玄两人。
　　这位总司令的机械面孔带着几分微笑，这种持续的笑容，已经很多年没出现在他脸上，但最近一年却屡屡出现。
　　“你修行怎么样了？”傅坚问。
　　“还好，”王道长翘起二郎腿，把玩着手中茶杯，“支柱刃兽体内的灵能十分充沛，我修行的速度比之前快了几倍。”
　　“那就好。”
　　傅坚看着前方挂着的地图。
　　他们之前刚商议了主动进攻支柱刃兽的计划。
　　这个计划也只是有了雏形，方便进行总体的资源调度，什么时候动手、如何动手，远远没定下来。
　　进攻支柱刃兽会相对复杂。
　　尤其是，支柱刃兽躲藏在地下深处，而现在的地球上，也有四头能随时活动的支柱刃兽。
　　还有个最现实的问题，那就是刃兽之前不灭绝人类，确实是因为光明之翼议会庭与刃兽文明的那份契约。
　　现在，契约已经被撕碎。
　　傅坚对这些情报心知肚明。
　　他轻轻叹了口气，缓声道：“我现在最担心的，其实是到底会有多少如旺达那样的灵修者，扛不住压力和永生的诱惑，成为刃兽文明的傀儡。”
　　“肯定不会少，乐观点估计……三分之一的现存灵修者？”
　　道长笑道：
　　“不要去想这些垃圾了。
　　“我已经准备去那个远古文明探探险。”
　　“哦？”傅坚略有些疑惑，“你不是，一直有意回避那里吗？牡丹报告中是这么写的。”
　　“我也不确定怎么回事，总觉得那里像是蕴藏着某种凶险。”
　　王机玄手指敲打着桌面：
　　“但现实就是，如果我们不能开启星球屏障，任由刃兽定位我们，那一百六十天后就会迎来灭顶之灾。
　　“艾米娜已经在谋划，她带我逃走后，要先去哪里、再去哪里。
　　“我是有退路的，这里的普通人没有。”
　　傅坚点点头。
　　这位总司令靠在椅背上，手指撑着太阳穴，眼底带着几分思索。
　　傅坚道：“其实这并不是你的责任……如果说点政治不正确的话，你帮我们已经足够多了，王征，如果最后战斗不利，不用你跟这个文明陪葬，你还有自己的路要走。”
　　“呃，”王机玄轻啧了声“这是一种高明的道德绑架？”
　　“只是一点由心之言。”
　　傅坚瞪了眼王机玄：
　　“用情感羁绊捆住你，已经足够有效果。
　　“我只是对后面的战事不抱太多希望。
　　“而且，我大概率是要主动去牺牲掉自己的。”
　　王机玄怔了下：“为什么？”
　　“为了胜利。”
　　傅坚低声道：
　　“我太老了，此前我就已经做好了牺牲的一切准备，人的意志也是有极限的。
　　“而且如果我不离开，那些小家伙就永远无法成长。
　　“王征，你考虑过什么是文明的延续吗？”
　　“没考虑过，我的世界没那么大。”
　　“文明的延续，其实是知识的传承、文化的传承，一代又一代人去前进，去生存。”
　　傅坚仰望着星空：
　　“我们这个文明啊。
　　“还没经历足够的科学洗礼，就过早的被拉入了星际之间的战争。
　　“你知道此前最让我们感觉绝望的几件事之一，是什么吗？
　　“是，我们此前一直在发展科技，跟机械相关的科技，可当星际之门打开，里面跳出来的文明告诉我们，你们走错了路，真正的力量在灵能。
　　“但科学怎么会是走错了路呢？”
　　傅坚笑了笑：
　　“我们这些不服的、不信的，一直在朝着这个方向前行。
　　“跟刃兽不死不休，是因为我们的文明之火几乎要被他们扑灭，也是因为，我们要为自己文明一直在探寻的路线证明。”
　　王机玄竖了个大拇指。
　　他笑道：“我最近这个修行阶段容易有心魔，你可别说这些了。”
　　“行，不说这些。”
　　傅坚慢慢站起身。
　　他问：“你在太空要待多久？”
　　“三四天，刃兽死了以后残留了大量灵气，我在艾米娜身边蹭一下。”
　　“好，”傅坚道，“回来以后，我跟美盈她们娘俩聚聚，如果你有空的话，可以过来吃个便饭。”
　　“嗯，好。”
　　王机玄直接道：
　　“我会带艾米娜一起过来，你帮我喊下我的女朋友。”
　　傅坚表情有些凝重。
　　他沉吟几声，欲言又止，显然是想到了一些事，想开口又有点犹豫，只能道：
　　“虽然我不方便干涉你感情上的事，但我们人类总体上来说，还是崇尚一夫一妻……当然如果你们三个互相同意，那可以当我没提。”
　　王机玄：……
　　“艾米娜拿着旺达的核心回路！你想啥呢！”
　　傅坚哑然失笑。
　　“很多传奇人物的感情生活都挺混乱的，但这并不妨碍他们做出伟大的成就。”
　　“我家菱童能用毁灭炮送我去见玉皇大帝。”
　　“行吧，”傅坚笑着摇摇头，身形悠然消失不见。
　　王道长有点挠头。
　　红尘欲恋，他有一个体会体会已经不错了，就这还在担心，自己飞升的时候菱童该咋办。
　　总不能让菱童当丧偶吧？
　　可带着菱童咋飞升？
　　飞升并不是鸡犬升天，去天庭上班，也是不能带家属的。
　　不过话说回来，如果放弃所有道德观念，用魔功采啥补啥，艾米娜倒是上好的补品，吸干她的修为，说不定可以直冲元婴，桀桀桀……
　　擦，笑错了。
　　道长赶紧灭掉这个念头。
　　天地桥境道心就是不稳，这种魔头之念都冒出来了！
　　他是绝对的正道修士！
　　……
　　艾米娜在太空堡垒的‘街道’上散着步。
　　牡丹在她前方引路，带着她去一些本地比较有名的‘景点’。
　　所谓的景点，其实是一个个农业生态舱，每个生态舱中都设置了高档的居民区，目之所及都是各种各样艺术感十足的建筑物。
　　有一种，嗯，人类艺术传承断档后又开始自由发挥的美。
　　艾米娜饶有兴致地观察着。
　　同时她也在观察旺达的核心回路反应，如果能出现共鸣者，最少就能有候选了。
　　牡丹依旧是女仆装打扮，艾米娜则是一袭流转星光的长裙，在这里还是蛮吸睛的。
　　她们欣赏这里的景色；
　　这里的居民则欣赏她们。
　　“好多胖人诶，”艾米娜小声嘀咕。
　　牡丹解释道：“如果长期在太空生活大概率会骨质疏松，人类的身体也会出现一些变化，脂肪的堆积和空散，似乎也成了无法回避的问题。”
　　艾米娜轻轻颔首：“文明的基础是星球，这个是不同类型文明的共识。”
　　“只是，我们现在必须做好放弃母星、在星际间流浪的准备。”
　　牡丹笑道：
　　“太空堡垒每个居民，从小都要学习各种各样的知识，这是一个不允许存在废人的世界。
　　“如果您有兴趣做个随机采访，或许会为这里普通居民的学识而震惊。”
　　艾米娜优雅的摇头：“我并不喜欢与人攀谈。”
　　“那太遗憾了，”牡丹带着艾米娜继续前行。
　　她们今天就是来闲逛的。
　　牡丹不断介绍着太空堡垒的各处细节，就仿佛她是这里的居民一般。
　　实际上，这些只是在资料库中提取出来的信息。
　　两人很快抵达此行的终点——一家名为‘深渊口味’的餐厅。
　　虽然名字和装修风格充满了暗黑元素，但这里实际上是一号太空堡垒中仅有的几个盈利性质的餐厅。
　　想要进入其中，必须拿出一些珍贵的物资，而在太空堡垒中，各种珍贵物资都被做成了‘券’，也就相当于这里的纸币。
　　最常见的是一些药物券和有机食物券，地表常见的维生素在这里相对紧俏。
　　有牡丹，没意外。
　　她拿出了提前准备好的物资券，买了三人位的自助餐，顺便留下了王道长现在正用的伪装后面容。
　　他们就是过来吃顿饭，算是开个小庆功宴。
　　两人坐在靠近星空的落地窗后，外面还有着一层透明的保护罩。
　　牡丹虽然不需要进食，但在这种氛围下，也不会做出什么扫兴的举动。
　　艾米娜倒是好奇地走来走去，找来了一些地表没有的烹饪，吃的那叫一个津津有味。
　　“抱歉来晚了。”
　　王道长在旁溜达了过来。
　　他换了身衣服，顺便洗了个澡，把自己此前刚蓄起一点的长发修剪成了平头短发。
　　道长虽然也想潇洒，但他并不想被人当做是搞艺术的。
　　牡丹问：“长官您吃什么？我去拿。”
　　“别下毒就好。”
　　“那也要真能毒伤您才行唷，您平时吃那么多丹药，毒抗肯定超高的。”
　　王机玄瞪了她一眼。
　　牡丹笑嘻嘻地去了食物区，做一个机械女仆的本分工作。
　　“跟他们聊的怎么样？”艾米娜优雅地擦了擦自己的嘴角。
　　“没人要求我们交出旺达的核心回路，还挺拉我好感。”
　　王机玄下意识看向艾米娜的胸口，被那一抹雪白吸引了视线，视线向下探寻时，入目是玲珑有致……
　　他猛地惊醒。
　　这是怎么了？
　　王机玄晃了晃头，抬手捂住双眼，靠在滕蔓编织成的座椅中，略微轻吟。
　　艾米娜敏锐地察觉了王机玄的异样：“你状态似乎不对劲。”
　　“应该是有些想念菱童了，”王机玄低声回应着。
　　“哦，”艾米娜笑道，“你们感情真不错这倒是让人羡慕的。”
　　王机玄心底默念清心诀，含笑问：“你没想过找个伴侣吗？”
　　“灵修者的伴侣观念和家庭观念都很单薄，因为我们的寿命太长了，要找伴侣只能在同类中找寻，不过……”
　　艾米娜轻叹了声：
　　“你知道的，灵修文明的社会骨子里是奴隶制，灵修者就是奴隶主。
　　“在人数只有几百的情况下，想找伴侣实在太难了。”
　　王机玄问：“那个萨宾娜跟尼尔达他蒙是啥关系？”
　　“不太清楚，”艾米娜轻吟几声，“感觉很奇怪，像是伴侣，更像是父女，可灵修者都是核心回路选择的，不太可能出现父女同时成为灵修者这种情况……当然也有这种概率。”
　　“嗯，”王机玄淡定地岔开话题，“下午我就回地表吧。”
　　“不是说要在这吸光那些灵能吗？”
　　“你在这吸吧，”道长笑道，“我忽然有感悟，要去闭关几天，两三天就够了，到时候我们在76号堡垒的遗迹碰面。”
　　“嗯……”
　　艾米娜明显有些犹豫。
　　她小声道：“我们两个最好还是不要分开的好，别被他们偷袭了。”
　　王机玄干脆道：“我要去找菱童，有点想她。”
　　“好吧，”艾米娜低头干饭，“要约会直接说就好了，还说要闭关。”
　　道长笑了笑，没有再多说什么。
　　他心底却是不断思索满满的警惕。
　　真有心魔作祟？
　　不可能吧，贫道的底子是大乘期残魂，天劫的心魔都是直接推过去了，现在重修一世，天地桥境的心魔能有啥……
　　是之前用魔功太多了？
　　还是说，他已经开始堕入红尘？
　　修行虽然不讲求清心寡欲，师门长辈却每每提及应当‘洁身自好’，此间必然是有一定原因的。
　　牡丹端着托盘抵达王机玄身边。
　　王道长故意看向牡丹，想看自己是不是会有悸动，但目光从牡丹身形上下划过，道心平静的如明镜心湖。
　　完全没有任何异样。
　　王机玄略微挠头。
　　他忽然醒悟。
　　自己的心魔执念，可能不是情与欲，有可能是变强，而之前他心底冒出了利用双修魔功吞掉艾米娜的念头……
　　“你脸色好差，”艾米娜关切地问。
　　王机玄猛地起身，向后退了两步，撞倒了背后的座椅，也引来众多目光。
　　他眼中，艾米娜的肌肤白皙透亮，身上散发着致命的魅力。
　　而真正吸引王机玄的，是艾米娜体内那团围绕核心回路的庞大灵能……
　　“我吃好了你们慢用。”
　　王机玄转身离去，直接用出了神行符开始疾奔，留下艾米娜跟牡丹面面相觑。

第351章 主动入魔
　　哗哗的流水声不断冲击着王机玄的耳膜。
　　太空堡垒寸土寸金，换衣镜只能镶嵌在狭窄的洗浴间内。
　　此刻，王机玄看着镜子中的自己，这张脸已经从当初的穆良逐渐转变为原本的王机玄，虽然这种变化是潜移默化的，但也总归有些差距。
　　他闭上双眼再次睁开，再入目；
　　镜中人浑身包裹着一层浅浅的黑气，道心再次出现躁动。
　　王道长轻轻叹了口气。
　　频繁用魔功的副作用，现在终于出现了。
　　果然，世界上没有免费的午餐，也没有不付出代价就获得的‘超额’力量。
　　虽然干脆直接转修魔也是一条路子，还能更快速地解决刃兽灾害；
　　但未来怎么办？
　　修仙搏的是一个上限啊。
　　可，天劫不是已经失败了吗？再面对一次天劫，真的能赢吗？
　　还不如放开自我，堕入魔道，拯救这个世界，然后红尘逍遥千年，做个老祖逍遥自在。
　　修行真的只是为了升仙吗？难道不是为了进入上界，去看看更大的世界，体验不同的人生……
　　进入魔道不也是不同的人生吗？
　　上界真有那么好吗？
　　现在如果堕魔，那此前的坚持是什么？笑话吗？
　　堕魔可得自由。
　　修仙求的是始终。
　　吞噬了艾米娜和萨宾娜，不只能让自己变强，还能把她们当成玩物，刃兽和灵修者都是孽障，对他们做什么不都应该吗？
　　艾米娜是朋友，萨宾娜是敌人，王机玄啊王机玄，你怎么会冒出这种念头……
　　或许你本来就是这样的人，王机玄。
　　‘不对！’
　　王机玄猛然惊醒，一掌拍在了自己胸口，顿时低头喷了口鲜血。
　　眼前已开始泛红的世界，瞬间恢复了清明。
　　血迹顺着哗哗的流水汇入了下方的收集装置，洗浴间外当即亮起了红光，旁边的蜂窝式扩音器传来了工作人员的问候声：
　　“您好，请问您需要帮助吗？”
　　“不用，划伤了。”
　　“自残和尝试自杀是犯罪行为，望您知悉。”
　　“嗯，知道。”
　　“好，祝您洗浴愉快。”
　　王机玄关了水，去了床边座椅，直接盘腿打坐，反复默念清心诀。
　　牡丹已经在疾驰回来的路上。
　　“牡丹，送我去找吴满，让佛堂小分队放下一切事，找个绝对安全的地方，为我诵经镇魔三天。”
　　“是，长官，是修行出现问题了吗？”
　　“之前用魔功的后遗症，如果能闯过这一关，后续我大概就能一路平坦，如果闯不过……可能我会成为一个堕落嗜杀的魔头。唉，竟然选择在天地桥境开始发作。”
　　“需要请菱童上校过来陪您吗？”
　　“不用，我要禁欲一段时间……也可以，倒也可以用情关对抗一下魔念。”
　　“好。”
　　“让艾米娜暂时不要来见我，直接告诉她就好，我修行出了点问题，可能会对她不利。”
　　王机玄和牡丹的对话声在一号太空堡垒内不断流转。
　　不多时，一艘航天母舰离开一号太空堡垒，朝地面缓缓落下。
　　王机玄的战傀自然是要跟王机玄一起行动。
　　该战傀是迦里喏的身体；
　　为了防止刃兽探查，也为了给王机玄提供有效保护，该航天母舰的落点就是现阶段人类地表世界武力值最充沛的区域。
　　即，第六支柱沉睡点附近。
　　……
　　三天后。
　　第六支柱附近的一座军营指挥中心。
　　王机玄盘坐在软垫上，附近是围绕他坐了一圈的八个人影，吴满、纪晓、纪亚乐、郑士多等人，一刻不停地诵读经文，让此地金光漫漫。
　　隔壁房间中，赤蛇、深海、菱童各自在座椅中睡着。
　　牡丹静静地站在带着小窗的合金门外，目不转睛地注视着金光中的王机玄。
　　一缕缕黑气正在他头顶环绕，被金光不断净化。
　　王机玄肩上不断传出龙吟之声，那条已开始化龙的黑蛟正不断挣扎，那些黑气的源头半数是在它身上。
　　魔念一起，杀心难遏。
　　王机玄此刻正十分难熬，眼前不断划过幻境，幻境之中他要么是置身于天劫之中，要么是置身于刃兽潮内，要么是被扭曲的人影围攻。
　　这些幻境都是在引他出手。
　　周围的诵经声虽从没停止，但王机玄耳中只是时断时续的能听到这些经文。
　　克制与放纵；
　　拯救与杀戮；
　　他感觉自己仿佛被一把粗糙的锯子缓慢地竖劈；
　　那股难受劲儿……别提了。
　　这一关只能去熬，熬过去了才能采取其他措施。
　　如果熬不过去，那只能听天由命了。
　　嗯……
　　准确来说，是此界生灵听天由命。
　　他这个修仙者失去自我收束与克制，引发的灾难或许不会亚于刃兽潮。
　　三天诵经，魔念不减反增；
　　王机玄已经可以预见，自己这一劫可能躲不过去了。
　　他现在给自己制定的策略，就是在堕魔之前，强行冲到一头支柱刃兽面前。
　　这就是他给同族们和同志们做的唯一善举了。
　　一股熟悉的气息出现在王机玄感知范围内。
　　莫名的，道长道心竟然安稳了些。
　　老傅？
　　合金门外，傅坚低头进了这个本该是高级军官休息室的房间。
　　牡丹抬手敬礼：“总司令。”
　　深海腾的站了起来，连忙摇醒了一旁沉睡的赤蛇，赤蛇一脚踹在了师娘菱童的小腿。
　　傅坚点点头，没有回应他们，皱眉走到小窗朝里面看去。
　　“王征怎么样了？”
　　“还没有好转，”牡丹低声道，“我统计了长官身体和灵能所有数据，其中有三十组数据出现异常，过去这三天，异常并未消失，反而增加了。”
　　傅坚叹了口气：“这应该是他此前连续使用超过自身境界的力量，遭受了反噬，他此前隐隐跟我提过。”
　　牡丹道：“引发长官异常的点，应该就是艾米娜。”
　　“艾米娜？”
　　“长官似乎对艾米娜的力量表现出了渴望，体内灵能异动，然后是内分泌系统紊乱，脑电波开始出现异常。”
　　傅坚抱起胳膊，静静思索着。
　　一旁菱童问：“总司令，用现代医疗可以帮上他吗？”
　　傅坚回答：“我已经让超算中心在寻找方法，只是，我们对修行其实只知一些皮毛。”
　　牡丹却道：“现在其实还有一个隐患……吴满他们的体力可能快支撑不住了，这三天都没合眼。”
　　傅坚忽然道：“高花婷呢？”
　　“要喊她过来吗？”
　　“喊过来试试……”
　　王机玄的嗓音忽然响起：“不要喊她，她有可能也是我想吞噬的目标。”
　　众人精神一振。
　　因为王机玄的嗓音听起来还是清澈的，一如往日。
　　王机玄简单解释：
　　“我现在是濒临入魔的状态，其实这个反噬，在当初火融袭杀76号堡垒时就即将引爆了，但被我压了下来。
　　“现在，我心底魔念丛生，靠着吴满他们的佛经，我暂时能区分哪个是我的本念，哪个是我的魔念。
　　“我现在能想到的方法有两个。
　　“一个是自废部分修为，从当前境界退下来，这样会拉长我的修行周期。
　　“另一个比较冒险，但我更倾向于这个。”
　　傅坚立刻道：“用稳妥的。”
　　“我想用第二个，”王机玄固执地道，“锐气不可失，不然我这次自斩修为后，也就没了心气儿，未来也无望去冲击我梦想的顶点。”
　　傅坚问：“需要我帮你做什么？”
　　“第二个方案只能靠你们帮忙。”
　　王机玄话语一顿，整理着思路，继续传声：
　　“堵不如疏。
　　“我在对抗魔念，但这魔念不同于我原本的心魔，一是源于我自身的不甘和怨恨，二是源于我在红尘之中造下的杀孽。
　　“我要主动入魔，进入刃兽失控区，放开手脚杀戮一番。
　　“等刃兽把我击败，这个时候要尽可能地把我救回来……这个操作起来很难……”
　　“我来把关，”傅坚果断道，“我需要三天时间准备足够的兵力。”
　　“没有那么久了，”王机玄沉声回答，“吴满他们最多再支撑半天。”
　　“好，那就半天，你先稳定自己。”
　　“嗯。”王机玄没了声音。
　　傅坚果断转身。
　　“牡丹，接入指挥频道进行总调度，准许你临时接管自主机械网络。”
　　“是！”
　　“菱童深海，召集四组半人机甲剑阵组，从空中与王征保持时刻垂直。”
　　“是！”
　　“环瑛支会各综合战区，我方将进行刃兽杀伤作业，所有能调动的机动力量尽可能待命。”
　　傅坚的命令一道道放了出去。
　　刚放松了没几天的各大战区，忽然就被战争的阴云再次笼罩。
　　房间中，王机玄身周的黑气依旧在持续不断地释放。
　　周围这八个人影状态都已经极差，郑士多衣服已经被汗水浸透，其余几人或多或少都有些面色苍白，状态最好、势力最强的吴满，此刻额头也沁出了豆大的汗珠。
　　但他们没有任何停下的迹象；
　　只要眼前这个年轻男人需要，他们可以榨干自己最后一点灵能。
　　乃至灵魂。
　　……
　　高花婷莫名有些心神不安。
　　她按往常那样在76号基地的遗址活动，清晨练声，上午给泰叔的工作室打下手，下午学习各类科学知识，晚上录歌写歌，每天都很充实，也很有价值。
　　高花婷能感觉到，自己的歌声能吸引来的那种‘精灵’越来越多。
　　每当她忘情投入的演唱，空气中的光点就会迅速朝她汇聚。
　　她知道，这是灵能和灵气。
　　所以，每次当高花婷练声时，树人贝塔，以及这个秘密基地值守的各位灵能者都会凑过来。
　　他们的力量每次都能有微弱却清晰的提升。
　　连续好几天，来听她练声的只剩下树人贝塔。
　　秘密基地的氛围忽然就变得十分凝重。
　　刚回到这里的艾米娜，似乎也是心事重重的样子。
　　下午时分，光线充足的小‘书房’中，穿着一身睡衣的高花婷戴着黑框眼镜、扎着简单的小辫，坐在书桌后略微出神。
　　‘是发生了什么事吗？’
　　‘唉，黑色风暴也不知道有没有受伤。’
　　她抿了抿嘴，晃了晃白皙的脖颈，又轻轻拍了自己脸蛋几下，让自己专注精神，低头看书。
　　嗯？
　　高花婷忽然看到，自己面前的书册上，出现了一层浅浅的光晕，下面的文字像是蝌蚪般开始晃动，拼凑出了一行行小字。
　　【现在，你需要去到修仙者身边。】
　　【他进入了一个反噬的阶段。】
　　【只有你能救他，用你的身体和情感，与他合而为一，互相交融。】
　　【这会让你受益无穷，也能让他再次恢复清醒。】
　　【但在你过去前，你必须学会这段口诀，并把这段口诀时刻烙印在心里，这样才能救他。】
　　【这件事不能告诉任何人，便是他也不能，因为你会夺走他一半的修为，让你也迈入修仙者的行列，也会破坏他现在的感情。】
　　【但相信我，他会对你负责，而且他现在的伴侣并不能陪伴他超过一百年，你完全可以等他一百年。】
　　【成为修仙者，是比继承我这个已经失落的文明，更好的规划。】
　　高花婷精神一振。
　　她已经不是当初那个怯怯弱弱的歌姬。
　　这些文字、忽然的传信……
　　“你不是，已经无法感知遗迹之外的事情了吗？”
　　高花婷嗓音有些轻颤快声问着：
　　“你不是说，让艾米娜掌握进出门户的钥匙就足够了吗？
　　“还有，你不是说过，我对黑色风暴的感情并不是男女的爱情，而是粉丝对偶像的崇拜，不支持我跟他恋爱吗？”
　　她猛地吸了口气。
　　“你到底做了什么！你到底是谁！”
　　哗啦啦。
　　那本书在飞速翻动，缓缓飘起，一个个文字飞出书页，在高花婷面前凝成了一行行字眼。
　　【我是你的一段执念，我已经是个亡者。】
　　【现在只有你能救他。】
　　【条件我已经为你创造好了，你现在只需要联络牡丹。】
　　【记住这段口诀，你必须记住，不然你会死、他会成为杀人狂魔，那会比杀了他更让他难受。】
　　高花婷身体都在轻颤，那是在抗拒，紧紧闭上眼不去看那些文字，但那些文字却直接烙印在了她心底。
　　叮铃铃！
　　一旁的联络器忽然响起。
　　那是，牡丹给她的联络器，小屏幕上是牡丹发来的信息。
　　【小花婷，我犹豫很久还是想对你求援。长官需要帮助，但这对你来说可能会有生命危险。】
　　怎么会……
　　高花婷一下像是失去了所有力气，跌坐在了地上。
　　与此同时。
　　一处富丽堂皇、宛若能容纳整个星空的大殿中。
　　穿着金色纱裙，身体纤细的几乎要激发恐怖谷效应的女人虚影静静跪坐着，面前是一颗水晶球。
　　水晶球中，王机玄的虚影正静静盘坐；
　　而在水晶球下方，一团浅黑色的火焰不断燃烧。
　　她表情冷漠，静静等候着计划的顺利实施。

第352章 魔噬！
　　透过小窗，牡丹面无表情地注视着王机玄的身影。
　　她在不断思索；
　　接入了D5综合战区自主机械网络的她，已经看到了总司令的那个恐怖计划。
　　如果是以前，任意时刻，发现了这个秘密的牡丹，必然会十分兴奋地去跟自己效忠的主人叽叽喳喳。
　　可现在，牡丹没有半点心情。
　　她几乎能感受到王机玄的痛苦，也能察觉到王机玄此刻的努力。
　　而她自己，却什么都做不到。
　　正诵经的郑士多忽然倒头昏迷，面白如纸，呼吸急促，体内灵能已经空空荡荡甚至周围聚灵阵汇来的灵气，郑士多体内的灵能回路也无法吸纳半分。
　　牡丹立刻派遣机械体入内，将郑士多抬去隔壁医疗室疗养。
　　这是透支，不用多做什么，让郑士多睡个一天一夜就能缓解大半。
　　似乎是为了抵消郑士多退场的缺口，吴满和纪晓同时选择加大诵经声，身周金光更甚。
　　叮叮。
　　牡丹耳旁听到了只有她自己能听闻的提醒声。
　　她打开信息；
　　是高花婷的回信。
　　【抱歉，我不能去。】
　　嗯？
　　牡丹敏锐地察觉到了不对劲。
　　高花婷的性格，其实很难拒绝朋友的请求，她骨子里讲义气，近年的历练也让她多了几分外柔内刚的特性。
　　在末世这种环境想要唱出能鼓励别人的歌声，自身心态就必须更好。
　　高花婷对黑色风暴的在意，自然是瞒不过牡丹的。
　　牡丹说的直白，就是事先判断，高花婷无论什么情况都不会拒绝为黑色风暴提供支援。
　　可现在……
　　【能问下原因吗？】
　　【（空白）】
　　牡丹立刻回话：【我明白了，不用担心这边。我只是想请你过来唱歌，现在的长官有点想要吞噬一些具有奇特能力的女性，所以说会对你有生命威胁。】
　　【他还好吗？】
　　【还好。】
　　过了好一阵，正当牡丹以为高花婷已经不再回信；
　　高花婷忽然发来了一条长信息：
　　【让艾米娜去远古文明。我不知道为什么要这么建议，但我觉得，我的前世身肯定知道什么。她今天忽然用凝成文字的方式跟我交流，让我过去……过去给长官提供帮助，还要我记住一段口诀，说是只要我跟长官做夫妻那样的事，就能解救长官，但代价是我会分走长官一半的修为。我现在心里很乱，她明显欺骗了我。她还说，比起继承她那个失落的文明，让我也成为修仙者会更有意义。】
　　牡丹略微歪头。
　　她斟酌一二，迅速给高花婷回复：
　　【嗯，我知道了，那你暂时先不用过来。照顾好自己，这不是你的过错和责任。】
　　随后，牡丹不断思索着。
　　她对高花婷有着基本的信任，但牡丹相信高花婷说了实话，并不代表她会相信高花婷转达的这些信息。
　　对方很有可能会利用高花婷传递误导性信息。
　　不过，那个躲藏在远古文明中的残灵，应该是能感知到长官的状况。
　　牡丹犹豫一二，没有找傅坚汇报，而是直接联络了向甜甜，让向甜甜去找艾米娜支会一声。
　　她刚布置完。
　　王机玄忽然喊：“牡丹！提前准备运输机！”
　　“是。”
　　半个小时后。
　　一架运输机在数十架战机的护持下，朝最近的刃兽聚集点冲去。
　　人类军方虽然是紧急调动，但如今携此前连胜之势，加上三太空堡垒和九大综合战区现在团结一心，能调动的应急部队都是相当庞大的数字。
　　所以在刃兽的观察中，人类很忽然的、毫无前兆的，就调动了大量战机对它们进行局部区域空袭。
　　如果王机玄现在能抽出些心神，让自己的异魂去听一听迦里喏的交流网络，就会知晓迦里喏的判断——
　　它们觉得这是人类试探性的攻势。
　　所以，刃兽并没有给出太多反应，只是让即将遭受人类轰炸的那片区域进行自主防守。
　　大批刃兽开始朝地下更深处钻；
　　如地下堡垒般分布的刃兽巢穴开启了一层层的防御；
　　刃兽们此刻并不知道它们即将面对什么，所以它们并没有太着急，只是当做人类日常普通轰炸。
　　就在这运输机上；
　　王机玄身周开始出现一层层黑炎，看着就如他要开始燃烧了一样。
　　他猛地睁开双眼，眼底是不断闪烁的血芒，肩膀上不断传出龙吟，嗓尖发出的却是宛若干渴许久的低吼。
　　周围吴满等人莫名心惊胆战；
　　他们开始拼命诵经。
　　运输机已经全速前进。
　　……
　　去远古文明？
　　艾米娜皱眉看着眼前的高级灵奴向甜甜。
　　向甜甜是从82号堡垒赶过来的，路上不免耽误了些时间，但能直接求见艾米娜的也只有她。
　　“牡丹有说具体事吗？”
　　“这是她发来的信息，您看！”
　　“我能认全你们文明的文字？”
　　“哦哦，”向甜甜忙道，“牡丹的信息是说，有证据指向了，王征长官现在遭遇的困境，源于那个远古文明的残灵。”
　　艾米娜略微皱眉。
　　她问：“什么证据？”
　　“牡丹没说，”向甜甜忙问，“要问下吗？”
　　“不用。”
　　艾米娜回想着王机玄此前表现的种种异样。
　　她稍微犹豫，已经做出决断，身形钻回了自己的石板墙，不多时就换上了一身典雅长裙。
　　这是艾米娜的正装。
　　“我这就去看看，你跟我一起，就在我石板里面，后续如果有问题也可以直接联络。”
　　“好呢，”向甜甜答应了声，随后眼巴巴地看着艾米娜。
　　艾米娜随手一挥，向甜甜带着一声哎呀，被石板吸入其中。
　　“哼，跟人类谈恋爱真让你越来越迟钝了，不自己进去，难道还要让本大人抱着你飞行吗？”
　　艾米娜撇嘴轻哼，收起石板墙，身形转动化作黑蝴蝶消失不见。
　　……
　　王机玄所在的运输机附近。
　　菱童佩戴着飞行员专用的耳机，抿嘴注视着一旁的运输机。
　　耳机中不断响起各队队长的汇报声。
　　她已经知道具体的计划。
　　把王机玄从运输机扔下去，像是扔炸弹一样，而且要确保王机玄是降落在刃兽地盘深处，四面八方必须都是刃兽巢穴。
　　至于为什么要这么做，菱童能猜测到一些，却不知道为什么非要这样。
　　滋。
　　“呼叫菱童上校，这里是指挥台。”
　　是东方正弘的嗓音。
　　菱童摁下切换通信频道的按钮：“指挥台请讲。”
　　“具体作战任务将会在三分钟后发送到各终端，总司令特别提醒菱童上校请严格服从纪律，不要作出任何过激行为。”
　　东方正弘嗓音一顿，话音少了格式化、多了人情味。
　　他叮嘱道：
　　“这次的作战计划，你也知道，是王征自己定的。
　　“他这么做肯定有他的道理，他已经很多次对我们证明了他的正确性。”
　　菱童沉默了几秒，嗓音忽然有些轻颤：“可他现在很痛苦，他做的决定未必是理智的，他只是想远离堡垒让他自生自灭！”
　　“并不是这样，”东方正弘安慰道，“我们释放他很容易，最难的是如何在他平复后，把他从刃兽群中拉出来。”
　　“我申请跟他一起下去，我能照应他。”
　　“恢复理智，菱童。”
　　“我现在就不可能理智！”
　　“你是个军人！你难道是为了自己的私人感情在战斗吗！”
　　菱童闭眼连续做深呼吸。
　　她睁开眼时，眼底没了多少波动，轻轻嗯了声。
　　“抱歉，我有些失态，请发作战部署。”
　　“我们不妨相信王征，”东方正弘的嗓音沉稳有力，挂断了这次通话。
　　菱童很快接到了作战计划。
　　她个人的作战计划分为两部分，前期轰炸、后期救援。
　　轰炸部分只占计划百分之五的篇幅，而后期救援就无比复杂，单备份计划就有七八份。
　　这还只是她个人的部分。
　　参战的每个军官，每个以班为单位的作战集体，都得到了专属于自己的那份作战计划，在什么时刻去做什么事，里面详尽列了出来。
　　能在这么短时间内，制作出如此复杂的计划，D5综合战区显然是不计能源损耗，动用了全部的超算集群。
　　菱童切换回了正常作战频道，人类当前最强的半人机甲剑阵组，已在她身周战机中待命。
　　“大姐头回来了！”
　　“菱童，指挥台单独拉你出去说什么了？”
　　“没说什么。”
　　菱童的嗓音听起来没有任何波动：
　　“看完自己的计划了吗？我们是后续救援黑色风暴的主力，黑色风暴身体出现了一点问题，他需要杀戮宣泄，这份杀戮成了他送给刃兽文明的礼物。
　　“所以，不用担心黑色风暴的安危，他就是来屠杀刃兽的。
　　“他现在已经比九个月前强大了很多。
　　“不过也要正确对待这次任务，后续他有可能会失控，不清楚他会去到哪里……嗯，牡丹发来了视频信号，我可以共享给你们。”
　　半人机甲组的战机操控界面同时出现了投影方框。
　　方框中的画面就是运输机舱内；
　　王机玄盘坐的身形越来越近，最后成了王机玄的头顶。
　　牡丹将一只具有定位和实时摄影功能，可一个月续航的超强摄像头，固定在了王机玄的头发上。
　　一旁有机械体向前，为王机玄全身捆上、贴上了数十个各类型的定位装置。
　　王机玄张开嘴，吞下了一颗蜡丸状的东西。
　　在定位这件事上，王机玄算是武装到牙齿了。
　　他此刻眉心扎着三根银针，正是这银针在维持着他的清醒，旁边的吴满等人昏迷的昏迷、沉睡的沉睡，都已脱力。
　　运输机内。
　　王机玄将两只储物法宝交给牡丹。
　　他的嗓音十分沙哑：“老索菲的回路在里面，我的本源之物也在里面，你看好。”
　　“嗯，”牡丹答应，“我会用生命守护它们。”
　　“让菱童不要担心”王机玄给了个很难看的笑容，“区区刃兽，留不住我，我只是拿它们撒个火。”
　　“好呢。”
　　牡丹轻松笑着：“我会第一时间接长官回来。”
　　“小花婷的事不要外传……”
　　“长官，我们现在的谈话，正被菱童深海他们八个听着，还有总司令。”
　　王机玄：……
　　好像这话有点歧义，但大度的菱童上校应该不会误会什么。
　　呃，都什么时候了，还有心情想这些。
　　王机玄做了个深呼吸，对周围昏睡的佛堂小分队成员拱了拱手，而后快步抵达运输机尾部。
　　运输机后舱门已经打开，劲风扑面，自然无法影响王机玄这种天地桥境的修士。
　　外面已经不只数十架战机；
　　各类各样的战机、轰炸机排成队列，正远远近近轰炸刃兽，造价昂贵的钻地导弹用了一批又一批。
　　多谢了。
　　王道长略有些不好意思。
　　他不敢多耽误。
　　也是因为他现在实力增长太快，医道秘法的压制作用已经不太明显，心底魔念丛生。
　　他已经发现，这种魔念很大方面，都是关于男女那点事。
　　王机玄自认不是个滥情的人，绝对是一个不乱搞男女关系的正经男人，按理说他的魔念应该是成仙执念，或者此前连续使用魔罗天煞诀带起来的杀念。
　　这其实有点问题。
　　但他现在没有足够清醒的时间去思考。
　　‘贫道的魔念，也要贫道自己做主。’
　　王机玄闭上双眼，心底开始浮现出一幅幅画面。
　　人类的战士在刃兽刀肢划过的冷痕中被腰斩；
　　满是污垢、暗无天日的下城街道中，一名名‘饿殍’静静坐着，眼中是没有神色的光亮；
　　拾荒者的小屋内，大小白骨互相依偎，回顾着死亡一瞬的无奈与痛苦；
　　被刃兽正面破开的堡垒，一名名老人举起了各类各样的枪械，大吼着组成堤坝，然后被前方出现的兽群轻松撕碎……
　　这世道；
　　这世道！
　　入魔清兽患，杀孽铸清明！
　　王机玄左手多了一把长剑，身形自运输机尾门一跃而下，朝下方那片裂谷疾冲而去。
　　他右手握住长剑，长剑狠狠一划，掌心的剧痛让他能多半分钟清醒，向后飞出的血液在汹涌燃烧，一股股黑炎从他身周各处冒了出来。
　　所谓情欲？
　　那不过是修行路上的小小阻碍，红尘枯骨，百年芳华。
　　唯有杀戮才是永恒。
　　我以道心问仙路，仙路无门魔罗生。
　　魔罗天煞诀！
　　开！

第353章 魔罗临世
　　孽畜。
　　孽畜！
　　王机玄直接施展本已成为禁忌的魔罗天煞诀，引动无边魔念，体内法力骤然沸腾，浑身上下迸发出一层又一层的黑炎。
　　他灵识所过之处，尽是刃兽，几乎没有穷尽的刃兽，占据了下方地下通路的刃兽。
　　最后的清醒，让王机玄撞入山谷的一瞬直接施展遁术，不顾一切冲入一处刃兽巢穴的王级刃兽所在处。
　　那头王级刃兽本藏在一处地下空腔，空腔环壁上铺满了正在从中阶朝高阶进化的刃兽，下方则是密密麻麻、数不清的发光石片。
　　遁术解除！
　　王机玄撞出岩壁，将几只高阶刃兽直接撞飞，闯入地下空腔。
　　他身形悬浮在地下空腔之中。
　　王级刃兽也好，周围这些中高阶的刃兽也罢，此刻都出现了同一个情绪。
　　怔愣。
　　它们的口器不断开合，一个个刃兽魂儿在观察这个浑身包裹了滚滚黑气的人形生物。
　　叮叮。
　　这是银针落地时撞击出的声响。
　　黑气中，那张英俊面容嘴角上扯，露出几分冷笑，身形猛地向前飞扑，空手抓向那依然趴着的王级刃兽。
　　王级刃兽都愣了。
　　它得到了迦里喏们的示警，知道人类又要开始进行一波轰炸，特意从上面的空腔钻到了下面的空腔，顺便留了一批没办法进化的老弱病残刃兽给人类军方刷战绩，本以为舒舒服服的、安安稳稳的，在这里继续吸石片中的能量，督促这些小家伙们赶紧进阶……忽然就来了个奇怪的人类。
　　但它是谁？
　　区域的霸主人类丧钟的钟槌，岂能被一个人类吓住！
　　王级刃兽张嘴就要怒吼，口器居中酝酿起了精神冲击，但它刚酝酿起来，前方扑来的人影忽然加速，留下几个残影，攥着的拳头忽地酝起层层亮光，速度再次暴增。
　　砰！
　　王级刃兽张开的口器来不及合上，本是椭圆形的口器，上方却出现了一个缺口，坚硬的外骨和血肉向后不断抛飞、溅去了对面的石壁。
　　未能蓄满的精神冲击开始爆发；
　　那道黑影竟丝毫不管，顶着王级刃兽的精神冲击，直接钻入刃兽口器。
　　王级刃兽身躯不受控制地向下趴倒，浑身闪烁的灵能光亮在飞速熄灭，王机玄的身形已从它头顶缺口出现，手中抓着该刃兽的迷你版本，轻轻捏碎。
　　他身周黑气凝成一条蛟龙，将灵魂碎屑一口吞没。
　　黑影露出了陶醉的表情，猛地睁眼转身，看向了此地十几头次王级刃兽分散的区域，身形飞扑而去。
　　刃兽群暴动！
　　刃兽们疯狂扑向黑影，而黑影手中多了两把大剑，左右挥洒，如旋风般杀入其中。
　　蛟龙肆虐，魔罗现身，煌煌若杀神！
　　杀神除孽障！
　　这股旋风，极快席卷了此地刃兽巢穴的核心区域。
　　而通过王机玄身上佩戴装置看到这一幕的众人，一时间竟不知该如何评价。
　　这种程度的杀戮，SS级灵能者应该也能做到；
　　但这种杀戮时的疯狂和写意，却是SS级灵能者拼了老命也无法模仿的。
　　……
　　“好快，”纪晓咽了口口水，嗓音沙哑地说着。
　　佛堂小分队实力较强的几人已经缓过劲，虽然状态恢复巅峰还要很久，但他们已经能起来走几步。
　　他们几个凑到牡丹身后，看着前方拍摄的夜视画面。
　　因为是弱光环境拍摄，加上魔气干扰，在主画面中，他们大多数时候都只能看到一个模糊的影子。
　　纪晓之所以说快，是指雷达地图上那些红点消失的速度。
　　原本密密麻麻分布的红点区域，此刻忽然就被清空。
　　前后根本没有十分钟。
　　主画面中能看到，王机玄已经开启了随意杀戮的模式，哪里有活物他就会冲向哪里。
　　他身周的黑蛟吼声越来越大；
　　黑气也是越来越浓郁。
　　吴满有些担心地说：“先生的灵能够用吗？”
　　“够，”牡丹道，“开战至今，长官体内的灵能数值，从百分百上升为百分之一百二十三。”
　　“上升？”
　　“是的，”牡丹道，“我也无法说明原因，但确实是增长的，长官体内原本有一团灵能，后来长官突破了一个大境，那团灵能凝聚为一个点，这个点按长官的说法，叫做金丹。现在，长官的金丹之外又在形成一个新的气海。”
　　“啊？”纪亚乐皱眉瞪眼，“那不是说，先生成永动机了？”
　　“人的精神是有限的。”
　　牡丹如此说着。
　　她此刻已经放松了下来。
　　因为从各种各样的数据来分析，王机玄的状态确实越来越好，脑电波已经趋于稳定。
　　稳定的杀戮欲望。
　　“现在我只担心一件事，”牡丹轻声叹了口气，“长官清理完这个刃兽巢穴后，不知道会转向哪个方向，如果是转向人类占领区，那事情将会十分严峻。”
　　纪晓、纪亚乐、吴满齐齐噤声。
　　他们完全不敢想，失控的、这种状态下的王机玄，杀入堡垒会是什么样的情形。
　　吴满道：“我们要全力阻止这样的事发生……不然先生会抱憾终生。”
　　众人同时点头。
　　也就在他们说话的功夫，代表了王机玄位置的蓝色光点轻轻跳动，从地下冲向了东南方向。
　　众人同时松了口气。
　　那是远离D5综合战区的方向。
　　纪晓忽然反应了过来：“一个王级刃兽群这就被干掉了？不是王级刃兽，而是王级刃兽群？”
　　众人同时噤声，牡丹已经开始派遣无人机进入地下查探情况。
　　王机玄主视角画面中，黑气稍微凝实了些，变成了一个浅浅的薄膜包裹在王机玄身周。
　　他正在一条刃兽聚集的地下通道中直窜，所过之处，一只只基础刃兽同时失去活力，灵魂被黑气直接吸纳，那条蛟龙就宛若大型的吸尘器。
　　王机玄这条新修的龙蟒异魂，再次开始实力暴涨。
　　牡丹简单道：“根据估算，刃兽巢穴还有百分之七十左右的刃兽个体，不过都是些幼虫或者基础的低阶刃兽，长官应该是看不上这种羸弱的灵魂。”
　　“嗯，”吴满闭目感应，喃喃道，“刃兽在恐惧，恐慌已经在刃兽群中扩散开了。”
　　纪晓嘟囔道：“可别引来支柱刃兽啊。”
　　“快闭上你的乌鸦嘴！”纪亚乐狠狠踹了这胖子一脚。
　　牡丹并未多说什么。
　　她总觉得，就算是再来一头支柱刃兽，在这种状态的王机玄面前，应该也不太够看。
　　这种污染灵魂、吞噬灵魂的力量，支柱刃兽恐怕无法抵挡。
　　十五分钟后。
　　雷达地图显示，第二个刃兽巢穴中的王级刃兽再次被王机玄轻松灭杀，庞大的灵能朝外逸散，而王机玄再次开启杀戮模式，围猎这个刃兽巢穴中的‘强大灵魂’。
　　灵能、魂力，王机玄要的并不只是这些。
　　他在感受这些生灵的恐慌。
　　来自本能的恐慌；
　　但凡生灵，都会恐惧死亡，而刃兽并没有什么文化做支撑，它们绝大多数的个体只有本能和简单思维。
　　这种纯粹的恐慌，是魔功最喜欢的美味。
　　这种感觉让他无比舒爽，像是在云端自由飞驰，一扇飞仙大门已经要打开。
　　飞仙！哈哈哈哈！飞仙！
　　贫道今日就要飞仙！
　　杀！
　　王机玄双眼通红。
　　第二个巢穴很快被清扫一空，而这次，已经开始出现大批刃兽沿着地下通路逃窜的情形。
　　王机玄追着这些刃兽，很轻松就抵达了下一个巢穴。
　　滚滚魔气已经从地下溢出到地表。
　　刃兽已经从最初的不以为然，转变为现在的如临大敌。
　　迦里喏们认为，这是人类在实验新型的生物兵器，它们此刻尚未确定这个杀戮者就是黑色风暴，已经有迦里喏赶往事发地。
　　天空中开始出现飞行刃兽群，与人类的战机群展开了厮杀。
　　只是，这场突如其来的战争，人类没有太多准备，此前连续三次损失惨重的刃兽更是没有准备。
　　刃兽在调动；
　　它们开始在沉睡的支柱刃兽附近献祭刃兽群，想用支柱刃兽苏醒指数来威慑人类。
　　如此又过了一个小时，总共四个王级刃兽镇守的刃兽巢穴被血洗，一整片区域的刃兽群出现骚动。
　　离着这片区域最近的迦里喏，已经接管了此间所有刃兽群的指挥。
　　大批伪灵奴在地下奔跑，朝那个黑影涌去。
　　而这对于此刻的王机玄而言，无外乎……
　　新的菜品。
　　他体内的灵能指数，已是开战前的百分之二百多，龙蟒异魂如今伸展开已有百丈长短。
　　肆无忌惮的掠夺和杀戮，可比化身鬼门关接纳冤魂，提升大多了。
　　而王机玄也好、傅坚也罢，此前都没想到；
　　因为王机玄这番杀戮，他们已经实质性的清理了五分之一D5综合战区面积的区域。
　　没了王级、次王级、将级刃兽的支撑，剩下的那些基础刃兽数量虽多，但也只能消耗人类一方的基础炮弹。
　　而王机玄的杀戮，此刻远远没有停止。
　　他朝着迦里喏组织的防线杀去，而他只要杀穿这个防线，就能冲入刃兽深度占领区。
　　那里有大批沉睡的刃兽，有超王级刃兽，更有刃兽们的兽神大人们。
　　正如牡丹所说，人的精神是有极限的；
　　但魔似乎没有。
　　……
　　与此同时。
　　艾米娜刚刚抵达上次她从远古文明回来时的通路。
　　她正要遁入下方灵气通路，按那个远古文明残灵教授的方法，去寻找远古文明的遗迹，耳旁忽然传来了连续的呼唤。
　　艾米娜现在其实有些着急；
　　但她略微思索，还是决定响应这个呼唤，在地下找了个僻静的岩缝，钻回了自己的石板墙，回到了尖塔的石棺内。
　　她再次抵达了灵修者交流之地。
　　这里已经变化了风景，一间简单的四方石殿立于湖泊正中，湖泊倒映着蓝天白云，各处能见到各种奇异的生物。
　　都是模拟出的幻象罢了。
　　艾米娜脚尖轻点，直接闪烁到了石殿中，坐在了一张方桌旁。
　　方桌四个座位明显有一个是给王机玄留的。
　　萨宾娜和尼尔达他蒙一左一右坐着。
　　艾米娜道：“我有急事要忙，尽量长话短说。”
　　“黑色风暴在做什么？”
　　萨宾娜一改星际之门前的‘娇弱小女孩’模样，冷静而高傲。
　　艾米娜简单道：“如你们所见，在杀刃兽。”
　　“他这样会引起刃兽反击，而我们都还没做好准备。”
　　“这不是我能控制的，”艾米娜轻轻摇头，“你们应该也能看出来，在我跟他的关系中，我是被动的那个，也是弱势的那个。”
　　萨宾娜还要继续指责，尼尔达他蒙却抬手示意。
　　萨宾娜顿时安静了。
　　尼尔达他蒙，这个总是穿着金色铠甲的壮汉，此刻皱眉问：
　　“黑色风暴失控了对吗？”
　　“嗯，应该是。”
　　“他身上的力量让我不安，”尼尔达他蒙道“我不懂他的修行方法但这种修行的路线确实是比我们这种继承核心回路的路线，要更有创造性。”
　　艾米娜道：“如果你们是担心他激起刃兽报复，会影响到你们恢复实力，那我可以确切的回答你们，大可不必担心。”
　　“为什么？”萨宾娜反问。
　　“因为他是黑色风暴。”
　　艾米娜轻哼了声：
　　“他现在应该是刃兽优先除掉的第一目标，他正朝刃兽群力量最密集的区域前冲，速度惊人。
　　“他会吸引刃兽所有的仇恨和目光。”
　　萨宾娜点点头低头思索不再多说什么。
　　尼尔达他蒙反而问：“需要我做什么？”
　　“我不能代替他向你求援，他骨子里的傲气，也是我生平仅见。”
　　艾米娜道：
　　“但如果你能在他需要的时候出手帮助他，我想他会更乐意与你们化解之前的仇怨。
　　“我看到过他全盛时期的样子，在他不可作伪的记忆之海。
　　“如果他回到巅峰，我们的文明全盛时期，就算都加起来，也会被他正面压制，那是当前维度的个体力量巅峰。
　　“所以，这个人情投资会很有意义。”
　　尼尔达他蒙缓缓点头，也在低头思考。
　　“我还要去忙。”
　　艾米娜身形迅速变淡，离开交流之间，收起石板，沿着下方灵能通路冲向远古文明。
　　临进入一处亚空间结界前，艾米娜特意停顿，用自己的核心回路感知了下战局，随后微微一怔。
　　王机玄正在冲向人类的地界？
　　他似乎是杀穿了一片区域，从D5综合战区冲到了D7综合战区的边境。
　　这……
　　艾米娜自认了解王征这家伙。
　　她不由得多了几分焦急，身形直落九天般砸入结界，快速激发自己体内的‘钥匙’，寻找到了那扇仅有的大门。
　　不能让王征陷入屠戮了同族的懊悔！
　　那就是王征自身致命的弱点！

第354章 最后一招了！
　　“总司令！王征在冲向D7战区边界！”
　　“他没有转向，呼唤没有回应！”
　　“总司令菱童禀告说，王征现在还是一种浑噩的状态，没办法控制自己的杀戮欲望！”
　　傅坚所在的航天母舰上，偌大的指挥部忽然变得有些死寂。
　　指挥部的所有人都目睹了，过去这段时间，黑色风暴如何摧枯拉朽的摧毁一个又一个刃兽巢穴，杀的刃兽分崩离析。
　　而现在，黑色风暴头也不回地冲向人类军事堡垒，预计半个小时后将会抵达该堡垒附近。
　　失控的黑色风暴，或许会直接杀光这个堡垒内的人类。
　　就像杀死那些刃兽一样。
　　此前还在看热闹，为黑色风暴建下的赫赫战功而兴奋的人类各势力……
　　笑着笑着就笑不出来了。
　　面对黑色风暴展现出来的各种能力，遁术、吞噬灵魂，等等，不只是刃兽没有足够的应对手段，他们也是无计可施！
　　同等灵能的人形生物和庞然巨兽，前者的威胁程度要高几个量级！
　　根据D5超算中心进行的模拟计算，现在需要最少五个SS级灵能者，或者哪个灵修者出手，才有可能摁住暴走的王机玄。
　　但任谁都清楚；
　　灵能之都的SS级灵能者，根本不可能承担自己牺牲的风险，去阻拦黑色风暴；
　　而唯一能阻拦王机玄的灵修者，五号艾米娜，现在却已经失去联络。
　　艾米娜正在赶往远古文明遗迹，寻找解决问题的对策。
　　指挥台的大屏幕中，代表王机玄的蓝点在飞速闪动。
　　“是刃兽！”
　　旁边的东方正弘忽然大喊了声：
　　“刃兽组建了一条通道！它们在用刃兽填充地下通路，引导王机玄冲向人类堡垒！”
　　傅坚果断道：“炸断这个通路。”
　　“这条通道大概在地下一千三百米处，我们的钻地导弹从发射到钻下去也要一定时间……”
　　“那也炸，全力疏散这个堡垒，后方不要有任何组建生命通道的机会。”
　　“刃兽群正在地下冲锋，它们试图越过这个要塞！该死的，它们想用这种方式引导黑色风暴来攻击人类！”
　　“尽可能的投送机械体组建防线！”
　　傅坚立刻下令。
　　他并没有多解释什么，毕竟解释这种事，也会影响到王机玄自身的形象。
　　现在这种状态的王道长，就是在捕猎灵魂。
　　指挥台的屏幕上出现了一个倒计时。
　　那是黑色风暴抵达那个军事堡垒的倒计时，只剩……
　　二十三分钟。
　　……
　　“牡丹，想想办法！”
　　已经苏醒的郑士多，在运输机中如热锅上的蚂蚁般转圈。
　　而状态已经恢复一些的吴满和纪晓等人，已经在穿戴抗压服和全覆盖装甲。
　　能有效克制魔功的就是佛法；
　　他们一直跟在王机玄行动路线的上空。
　　如果指挥部那边给不出其他解决方案，那纪晓和吴满他们就要下去搏一把，试试能不能用佛法唤醒王机玄的一丝理智。
　　牡丹守着的那些投影屏中，能从王机玄的主视角画面中窥见他此刻的状态。
　　那就是……
　　癫狂。
　　沉醉于杀戮之中的癫狂。
　　王机玄身周的黑气已经分不清有多深，主视角就如在玩恐怖游戏，只能偶尔看到外面晃动的刃兽身影。
　　准确来说，是刃兽的断肢残骸。
　　一直沉默的牡丹，此刻忽然抬头：“指挥台没有给出作战方案。”
　　众人闻言面色一沉。
　　郑士多急的抓耳挠腮：“这咋办？我用我的嘲讽技能试试？关键是我嘲讽王哥，真的被王哥那啥了，王哥的一世英名会比残杀人类毁坏的更猛烈啊！”
　　这群人顿时满头黑线。
　　纪晓瞪眼怒骂：“都这个时候了你还他妈开玩笑！”
　　“我是说认真的！”
　　“郑队的能力可以，但灵能等级不够。”
　　牡丹抱起胳膊，有些无奈地撇了下嘴角：
　　“郑队的能力本质是针对雄性的魅惑能力，只是他是雄性，所以这个能力显得有些鸡肋，但又莫名的适配。
　　“只可惜你现在的实力不足，很难影响到这个状态的长官。
　　“长官当前的意志力，是平时的几倍。”
　　“那咋办？”
　　“看地图。”
　　牡丹抬手一划，前方出现了一片光幕，其内显示着军事基地外的地下结构图，上面还有一个个炸弹标记。
　　运输机开始全推力加速，众人一个踉跄。
　　“我们现在加速过去，在军事堡垒外集结。
　　“指挥台现在只有一个思路，就是尽可能的截断刃兽用生命搭建起的引导通路，如果无法截断，或者截断了没效果，那我们就在军事堡垒外最后一搏，用佛经的能力来唤醒长官。
　　“该军事堡垒已经开始疏散，但二十分钟疏散不了多久。
　　“稍后纪晓要用能力带你们一把……可以吗？”
　　众人同时点头。
　　“就算拼了我们老命！”
　　“干就完了！”
　　“我说个不中听的话，黑色风暴老师就算杀伤了这个军事堡垒，按今天他取得的战果，怎么也不能算他的过错。”
　　“性质不一样啊宝，”郑士多无奈地道了句。
　　牡丹道：“不，最大的问题并不是这个……人类是否怪罪我家长官，其实并不重要，重要的是，我家长官的双手不能沾染无辜的鲜血，不然他的修行路将会彻底堕落。”
　　众人再次沉默。
　　“我单独行动吧。”
　　一直没开口的吴满低声道：
　　“我来干扰下方的刃兽群试试。
　　“我灵能有限，现在恢复的也不多，干扰刃兽群和诵经不能兼顾。
　　“赤蛇姐姐过来了吗？”
　　“她已经在军事堡垒内。”
　　“嗯，让她诵经吧。”
　　吴满走到运输机尾舱，将几颗丹药吞入腹中，而后果断扣上了头盔的挡板，做了个深呼吸。
　　‘先生，该我救赎你了。’
　　少年一个鱼跃直接跳下，装甲飞行背包喷出尾焰，它在尽可能的靠近地表，身周荡漾起了一层层波痕。
　　咕咕咕——
　　地下刃兽群顿时大乱。
　　运输机舱内，众人也像是忽然有了主心骨。
　　牡丹开始调动无人机群，去吴满身周进行辅助；
　　郑士多被众人留了下来，作为今天的杀手锏，如果所有手段都失效了，那就让他试试。
　　万一有效果呢。
　　运输机舷窗外，大量导弹摇曳着尾焰从天空落下。
　　与此同时；
　　此地高空。
　　一只金色的、造型古怪的木舟悬浮在白云上。
　　尼尔达他蒙抱着胳膊注视着大地，他的目光仿佛能穿透一千几百米厚的地层，看到那个疯狂杀戮的黑影。
　　萨宾娜双手捧着一只水晶球，闭眼轻轻吟唱，她在感知和查探。
　　“有些恐怖。”萨宾娜忽然皱眉。
　　“什么？”
　　“这样的黑色风暴有些恐怖，”萨宾娜低声道，“我从未像现在这样不安，哪怕是面对支柱刃兽群的围攻都没有过。”
　　“嗯，”尼尔达他蒙低声道，“我忽然理解了，为什么说每个人心底都住着一个魔鬼。”
　　“我听到的好像是，每个人心底都住着一个神明。”
　　“看如何理解，神明只要有人性就不可避免有兽性。”
　　尼尔达他蒙略微抿嘴，算是微笑。
　　他翁声说：
　　“黑色风暴的这种状态，如果按我自己的理解，应该算是将自己的负面情绪完全汇聚起来，凝成一个魔鬼。
　　“他如果能消灭这个魔鬼，就能让自己向前迈出一步。
　　“这可能是他修行中不可缺少的一个环节。”
　　萨宾娜问：“那我们要出手吗？”
　　“不能出手，”尼尔达他蒙道，“除非我们做好跟他必须死一个的心理准备。”
　　“为什么？这不是对他和艾米娜示好的机会吗？我们现在没有任何主动性，因为艾米娜已经拿到了进入远古文明的钥匙。”
　　“因为，不只你感觉到不安。”
　　尼尔达他蒙低头看向下方：
　　“按照正常的逻辑来考虑，哪怕是修行者，也必须让自己体内的灵能和身体容纳极限达到某种平衡。
　　“过多灵能会撑破自己。
　　“除非，他本来就能掌控更多灵能。
　　“艾米娜之前的话透露出了一个信息，他曾经有个巅峰期……现在或许是重新修行。
　　“结合他现在，体内灵能已经快爆炸，却依旧能对这些灵能操控自如，他的底子绝对比现在的他更强大，而我们只要凑上去，就会成为他宣泄内心魔鬼的缺口，他会跟我们死战且拼命。”
　　萨宾娜点点头，继续把玩她的水晶球。
　　她道：“黑色风暴就算杀死了一些人类，这里的人类文明也不敢说什么，我们倒是可以记录下来，作为以后攻击他人品的证据。”
　　“没必要做这种无聊的事，萨宾娜。”
　　尼尔达他蒙眼底划过几分无奈。
　　对萨宾娜自身格局和眼界始终无法增长的无奈。
　　下方忽然传来了一阵阵咕咕声。
　　尼尔达他蒙精神一振。
　　迦里喏！
　　迦里喏在对刃兽群下达命令。
　　尼尔达他蒙在木舟上来回走动，寻找着迦里喏的位置。
　　这种特殊刃兽，在他们眼里，既关键又阴险，它们从不轻易现身，躲在支柱刃兽群中，充当整个刃兽族群的大脑，并自称为‘个体’。
　　刃兽文明的真正个体。
　　但这次，似乎是下面一个年轻的灵奴用能力在影响刃兽，阻断了刃兽引导黑色风暴冲向那个军事堡垒；
　　迦里喏情急之下，竟然没有经过王级刃兽，就自己发出了信号……
　　哦，不对，是这附近已经没了王级刃兽。
　　天赐良机。
　　“在这等我！”
　　尼尔达他蒙丢下一句，身形一跃而起，化作流星砸向刃兽地盘后方，他速度极快、在地面撞起了剧烈的爆炸。
　　虽然他只是去抓那只迦里喏；
　　但也算正式参战了。
　　几分钟后尼尔达他蒙抓着一只被光明之力封印的‘大扑棱蛾子’回了高空木舟。
　　只是很可惜，他虽然抓住了一只迦里喏，却已无法对下方局面产生任何积极作用。
　　黑色风暴已经被军事堡垒吸引，三分钟后就会撞击军事堡垒外围壁垒。
　　堡垒附近的雷区已经开始不断触发；
　　但这种地下的爆炸对大型刃兽有杀伤效果，对于常人大小、身周覆盖着厚厚魔气的黑色风暴，根本没有半点效果。
　　……
　　“王哥马上过来了！”
　　郑士多嗓音在不断颤抖。
　　他前方，纪晓和纪亚乐等六人已经各自吞服丹药、贴上了符箓，强行挤压着自己的灵能，准备着净化魔气效果最好的佛经。
　　在他们后方，整个军事堡垒来不及撤退那些人员，已经看到了各处屏幕上出现的‘音译’经文，跟着字符纸的指引，不断吟诵。
　　只是，收效甚微。
　　牡丹紧紧咬着嘴唇，她在不断计算，也在不断思索。
　　可无论是计算还是思索，都无法找到挽回当前局势的方法，自己的长官根本没有任何理智，只是想要猎杀生灵、吞噬灵魂。
　　这就是长官一直说的，魔功的副作用吗？
　　“我们出去！”
　　纪晓一声招呼，六人手拉手冲向前方的堡垒墙壁，在纪晓能力牵引下，冲出了数百米，抵达了两片雷区的安全间隙。
　　他们各施手段，各自盘坐，开始齐声念诵经文。
　　六人忽然毛骨悚然，浑身汗毛一根根竖起；
　　他们几乎下意识地看向王机玄冲来的方向，透过地层、透过岩石，仿佛看到了一颗巨大无比、被黑气环绕的血色骷髅头。
　　万鬼恸哭、众生齐泯。
　　“各位！这一搏了！”纪晓大喊“专心诵经！”
　　六人双手合十，拼命催发体内灵能。
　　一座坐佛的虚影在大地中张开，高过数十丈，坐佛本是闭目，此刻缓缓睁开双眸，向前慢慢推出一掌。
　　滚滚黑气骤然爆发！
　　本是在遁行的魔化王道长，此刻身形猛地顿住，击碎岩层，浑身爆发出一股股黑气，一条已经有龙首的黑蛟呼啸而出，与坐佛的一掌正面对轰。
　　砰！
　　大地在震动，人类和刃兽的灵魂仿佛遭受重击。
　　诵经的纪晓六人同时低头喷血。
　　纪晓面色狂变。
　　他们六人合力，竟然，一击都挡不住！
　　“快退！”
　　纪晓关键时刻做出了正确的决定，避免己方损失最大化，强行催动能力，一边哇哇吐血，一边带着其他五人用遁法冲向地表。
　　王机玄的身形贴着他们六个划过。
　　一双冰冷的眼眸扫了过来，纪晓六人只觉头皮发麻，心跳慢了三四拍。
　　几乎心梗！
　　只是眨眼，王机玄冲抵军事堡垒外层。
　　堡垒内，郑士多浑身哆嗦，本该施展能力的他，此刻无论如何也开不了口。
　　牡丹轻轻抿嘴，闭上双眼，张开了胳膊，等待着自己主人的来临。
　　军事堡垒地表，吴满看似平稳落地，但已近虚脱的少年踉跄几步趴倒在地，感受着那股魔气的位置，低声喃喃：
　　“先生，不要……”
　　“嗯——”
　　吟唱声。
　　忽然出现的吟唱声，化作了一股股奇异的波动，从地表渗进地下。
　　包裹着魔气前冲的身形忽然顿住。
　　吴满抬头看向吟唱声的来源.
　　还没能从运输机中落下的高花婷，穿着一身洁白的纱裙，十指紧扣做祈祷状，完全投入的哼唱着。
　　吴满耳机中忽然听到了王机玄的呼喊声。
　　这呼喊声之前，是王机玄那时而粗重时而消失的呼吸声。
　　“啊——保护高花婷！我现在想吞噬她！不要让她靠近我！”
　　有效果！
　　高花婷继续吟唱，全然不管自己即将面临生死劫。
　　忽然。
　　吴满的耳机，王机玄的耳机，此前被牡丹连接起来的通信频道中，都听到了那声高喊。
　　“王征！”
　　是，菱童？
　　数十公里外，正朝地面极速俯冲的战机内，菱童抓着一枚玉符摁碎，而后左机械臂弹出了一只合金刀，猛地刺向了自己肋下。
　　鲜血喷溅，菱童用沙哑的嗓音喊着：
　　“救我……你说过会来救我……”
　　王机玄在军事堡垒的厚墙前豁然转身！
　　黑气中的他抬头看向半空，背后是由魔气忽然凝聚成的六臂魔罗。
　　他鼻翼轻轻扇动身形猛地冲天而起，如彗星般撞向菱童所在战机。
　　菱童强忍伤势带来的剧痛，双手猛拉操纵杆，战机几乎贴地拉平，立刻开始超负荷加速。

第355章 无所敌
　　“黑色风暴正在离开军事堡垒，重新回返刃兽活动区！”
　　嘹亮的呼喊声，引发了指挥台各处的欢呼。
　　就仿佛，他们打赢了一场艰难的战役，或者杀死了一头支柱刃兽。
　　傅坚已经不在他的指挥位；
　　临时担任总调度的东方正弘，看着大屏幕中的画面此刻也是狠狠攥拳。
　　画面显示：
　　被滚滚黑烟包裹的黑色风暴，正追着一架超音速战机在空中飞掠，该战机已经接近自己的极速，而后方追随的黑色风暴却不断缩进与战机的距离。
　　战机驾驶位，菱童浑身是血，看着很吓人。
　　但她的生命体征读数没有多少问题。
　　她用自己受伤来引动黑色风暴；
　　这一幕让东方正弘也感觉有些不可思议，就仿佛黑色风暴陷入了这种疯狂杀戮的状态后，也会去在意菱童的安危。
　　这是什么？
　　这就是……爱情！
　　东方正弘感慨不已。
　　一百多年了，人类黄金时代影视作品中宣扬的‘爱可以拯救世界’，现在他娘的算是见到实证了。
　　以前他们满心爱意，结果被挥舞着刀肢、披着强大甲胄的刃兽杀的屁滚尿流，从而坚定了‘能拯救人类的只有大炮和飞机’这个信条。
　　不过，东方正弘也没多少空隙感慨。
　　他迅速调整思路，不断发出命令，有条不紊地调动各方面资源，保护菱童能尽可能地冲入刃兽占领区的更深处。
　　很快东方正弘就发现；
　　现在的问题是，入魔后的黑色风暴，离菱童的战机越来越近了。
　　两者如果接触上会有什么后果？
　　菱童如果出点什么事，东方正弘也没办法给王征交代。
　　他掌心多了几滴冷汗。
　　一旁忽然传来了禀告声：“指挥官！郑士多发来通信请求！”
　　“嗯？接进来！”
　　“是！”
　　郑士多的投影立刻出现在指挥台主屏幕侧旁。
　　他开口就是大喊：“王哥有可能已经恢复了一点理智！关键因素是高花婷的歌声！我们需要想办法让高花婷的歌声传到王哥耳朵里！不是用无线电的那种，就是声波、切实的歌声！”
　　东方正弘点点头：“这边会安排最快的战机……”
　　“而且不能让她离着王哥太近，她有可能会被王哥直接拆成零件，吞了灵魂！”
　　东方正弘：……
　　又要让王征听到高花婷的歌声，又要让高花婷和王征保持安全距离，而王征现在的肉身飞行速度，已经快要追上他们的新式战机！
　　“先让高花婷升空，你们尽量保护！”
　　东方正弘皱眉下令：
　　“总司令正在准备出击，我申请下，看能不能让高花婷跟总司令他们一起行动。”
　　“是！”
　　郑士多抬手敬礼。
　　他终于想起了军队基本礼貌。
　　东方正弘的效率非常高，几分钟内就搞定了前后联络和调度。
　　高花婷正在被送到傅坚总司令所在的运输机内，她将会穿戴上保护装甲，跟随傅坚总司令、黑色贝壳教官等D5最强个体战力……择机出击。
　　择机这两个字，其实很有说法。
　　当前，黑色风暴已经被菱童引开，第二次进入了刃兽地盘，并极速冲向了刃兽的一个大型巢穴。
　　这对人类是有利的。
　　黑色风暴只要继续杀戮刃兽，而不是来攻击人类，那他们还是按原计划走，等黑色风暴力竭前后进行营救。
　　他们会不惜一切代价去把黑色风暴救回来。
　　如果黑色风暴后续再冲回人类领地，那傅坚他们组成的这个‘年均百岁’突击队，就必须去尝试阻止黑色风暴。
　　这就是他们的择机。
　　同理，如果后续黑色风暴没有进入人类领地的迹象，他们也可以不使用高花婷。
　　东方正弘清晰地知道这些原则。
　　他飞速思考着，给出了几条建议，被傅坚总司令迅速采纳。
　　这让东方正弘精神大振。
　　“指挥官！大批飞行刃兽在低空突防！它们的目标很可能是菱童上校驾驶的战机！”
　　“拦住它们！”
　　东方正弘定声大喊：
　　“告诉各部队，不要吝啬弹药！远程火力投送绝不能停！在这片区域全面压制刃兽，可重复轰炸！”
　　“是！”
　　大屏幕上，黑影与战机离着越来越近。
　　远处试图飞涌而来的刃兽群，被从各个方向覆盖来的远程火力稳稳压制。
　　这局面持续了几分钟，大屏幕边缘出现了一连串的碧绿色光球；
　　而后这光球变得铺天盖地。
　　这是刃兽常用的防空手段。
　　高空出现了特翼龙的破空声，紧随其后的却是太空堡垒派出的数个完整航天母舰编队。
　　空战趋于白热化。
　　现在，新的问题已经来临。
　　“指挥台，”菱童的嗓音忽然响起，“我需要技术指导……该怎么把黑色风暴再次引去地下刃兽巢穴，他现在锁定的目标，明显是我。”
　　东方正弘略微沉吟。
　　他第一个冒出来的念头，是让菱童冲向地下。
　　但随之就把这个念头掐死了。
　　那是战场指挥官该有的思维方式，却不是一个负责任领导者该有的思维方式。
　　“总司令，我们可能需要高花婷的歌声，让王征短暂清醒，从而让菱童上校脱险。”
　　“我来试试，”傅坚沉声回应。
　　与此同时。
　　全场的焦点，那个黑影之中。
　　……
　　“救我……”
　　“先生，前面是人类……”
　　“卧槽挡不住！”
　　一声声熟悉的嗓音忽然传入王机玄耳中。
　　他像是从半睡半醒中醒来，但睁开眼看到的不是‘眼前’，而是一片乌漆嘛黑的世界。
　　他就是黑暗中的唯一一点光亮。
　　王机玄怔了下，而后那狂躁、冰冷的杀念再次来袭，这一点光亮似乎就要被浇灭。
　　不对！
　　‘太上台星应变无停智慧明净心神安宁！’
　　王机玄极速念咒，那一点光亮轻轻摇曳，迅速成了一团火苗，随着王机玄不断念咒，火苗化作拳头大小的火焰。
　　他的神智已有部分从魔念之中挣脱。
　　这种感觉十分奇特。
　　他明明什么都能感觉到自己的身体在做什么都能感知到，且控制身体的就是自己的魂魄；
　　但他此刻看自己的魂魄，就像是看一团魔气凝成的怪物。
　　那不是他；
　　那就是他；
　　他的所有负面情绪互相掺杂，每次使用魔功都残留下的魔念，已经全面吞噬了他的理智。
　　现在王机玄的理智回归，其实是比他预想的要提前很多。
　　他此前计划的是，跟刃兽战斗到力竭，当自己体内法力、魔气耗损的差不多了，那他留在牡丹身边的大乘残魂，就能直接接管身体，没有风险的，让自己渡过这次的入魔劫。
　　但情况，比他想的还要复杂。
　　他竟然差点杀入人类堡垒。
　　狡猾的迦里喏，用普通刃兽打造了一个杀戮走廊，将入魔后的他引向了人类地界的军事堡垒。
　　也还好，他没铸成大错。
　　按自己的感知，好像是……他听到了高花婷的歌声，那股玄妙的力量将他理智拉回了一丝，然后他感受到了自己此前留给菱童的禁制玉符被触发，看到了一抹血光。
　　她出事了？
　　王机玄的这点理智一边念经，一边利用自己仅能控制的感知能力去寻找和查证。
　　颇费了些力气，王机玄终于搞清楚了。
　　菱童应该是故意刺伤了她自己。
　　配合刚才忽然出现的高花婷歌声，从而唤醒了他这一丝理智。
　　此刻，他正追着菱童不断前冲，他的本能是要保护自己的道侣，但现在，王机玄也无法确定，保护的形式是什么。
　　如果只是把菱童从战机中拽出来，那倒还好；
　　就怕杀念一起，直接伤了菱童，又或者，他把菱童抓着一起冲入刃兽巢穴，菱童八成是要出事……
　　王机玄心底多了几分焦急。
　　也就是这份焦急的情绪出现，周围杀念忽然开始大涨，他这点理智灵光差点被直接掐灭。
　　静心、凝神！
　　王机玄飞速念静心咒，心底观想降魔星斗图，憋着一口气催动这份灵光在魔气海洋中攻城略地。
　　似风中烛火；
　　似海中木舟；
　　似浪边被逐渐腐蚀的礁石；
　　似大洪水中屹立不倒的山岳！
　　王机玄头顶像是闪烁着漫天星斗，识海的战争已经取得了阶段性成果。
　　他猛烈发力，一束灵光照射开黑暗中的天和地。
　　理智勉强回归；
　　王机玄迅速对自己入魔的躯体下达了准确的指令，低头钻向地面，放弃了那架不断兜圈子的、菱童驾驶的战机。
　　这种时候，还得看他自己。
　　王机玄不敢大意，也没有额外‘力气’对其他人传声，此刻不断诵经、念咒、观想星斗，极力唤醒自己的道心。
　　大乘残魂不在体内，王机玄难免会有一些忐忑。
　　但他是真不敢任由入魔后的自己掌握大乘残魂，这要是杀念四起、直接燃烧大乘残魂、屠灭了这颗星球……那他可真就亏大了。
　　不过，大乘残魂也是他自己的修行成果。
　　他现在，未必斗不过自己的魔念！
　　嗡！
　　轰！
　　身体撞入大地，施展遁法、冲向下方王级刃兽躲藏之地，身周黑烟化作了数万股，如阴兵鬼差，在地下蚂蚁洞般的通道中飞速收割刃兽的灵魂。
　　刃兽开始出现死伤；
　　杀业再起！
　　魔念大作！
　　王机玄就算做好了心理准备，但他刚凝好的理智灵光也几乎被狂暴的魔念直接冲垮。
　　他咬牙硬顶念经诵咒观想之余，不断回想自己一路走来的美好。
　　山中修行的画面迅速划过；
　　因为回忆太多次，很多画面已经失色了；
　　但很快，新的画面开始出现。
　　竟然要主动占他便宜的性感女医师；
　　穿着挺拔制服，本以为是个心狠手辣角色，实际上却是个心慈手软之辈的周峥德；
　　坐在公园长椅上，身残志坚机械姬，看书的姿态是那么优雅，那糅杂了高冷与平和的气质，带着一点稚气却又给人感觉十分成熟的年轻俏脸……
　　做菜好吃、成熟老到的万姐；
　　三作狂魔泰叔；
　　喜欢摸鱼打电动的小七；
　　躺在透明箱子中，被剥夺了情绪的少年；
　　充满了青春活力唱歌有着奇异效果的邻家虚拟歌姬；
　　还有，呃，水晶肛塞……这个不能想，容易助长魔念，这个略掉、略掉。
　　一幅幅、一幕幕、一个个；
　　王机玄道心忽然平静了。
　　他恍惚间进入了一个十分玄妙的境界，像是在用第三视角观察自己的身体各部分，所有的感知器官都恢复了感知。
　　他仿佛看到了另一个自己。
　　并没有另一个灵魂，也没有什么心魔作祟。
　　而是他自己；
　　那个执着于成仙的自己；
　　那个尝试红尘又开始迷恋红尘的自己；
　　那个喜欢钻研炼器之法，但炼丹总是炸膛的是他自己；
　　现在这个，陷入癫狂，只知杀戮，似乎被魔功控制了心神的，也是他自己。
　　魔功只是功法，只是会放大他内心的欲望。
　　毁灭欲、杀戮欲，虐欲、恐欲、惊欲、喜欲……
　　所谓的魔，其实也只是自己无法管束的欲望，与道心产生了共鸣。
　　此前他不是已经悟到了吗？
　　在剿灭老索菲的时候，他一念成佛、一念化魔；而今只是情况复杂了些，魔念失控，自己刚恢复了一些理智。
　　王机玄静静看着自己杀戮刃兽。
　　他对刃兽没有同情，心底更没有半点愧疚。
　　而这一点，其实是他能冷静思考的前提。
　　魔道修士并非完全纵魔；
　　虽然他们之中的大部分有名有姓的高手最后几乎都化作了魔头。
　　但魔门的修道功法反而是要修士掌控自己的魔念，炼化自己的魔念。
　　佛门修士追求的是佛心无垢，生于尘埃而不染尘埃，很多佛门寺庙都会要求弟子清心寡欲；
　　但佛门之中也有欢喜禅的修行方式。
　　而他们望仙谷属道门之列……
　　何为道？
　　自然。
　　七情六欲不就是人自然就有的吗？
　　各种负面情绪也好，各类欲望也罢，不也是自己本就有的吗？
　　何必畏之如虎，其实不妨去接受自己的这一面。
　　自己的经历之奇特，是宗门前辈们所不曾经历的，他们留下的经验之谈也没办法奏效。
　　王机玄的识海安静几秒，而后王机玄忽然让这一点理智灵光炸开，沉入了这片黑暗之中。
　　耳旁忽然响起了无数杂音；
　　生灵在哭诉哀嚎，自己在不断沉沦。
　　遗憾与不甘反复涌来；
　　开心与失落左右摇摆；
　　皆非我；
　　皆是我。
　　贫道王机玄；
　　愿倦倦红尘慢，愿九天揽月仙。
　　无拘无束无惧怕，无根无萍无所敌。
　　王机玄的识海忽地绽放金光；
　　杀念依旧在大作，而识海正中出现了一个单薄的人影，穿着简单的牛仔裤和白背心，静静在那打坐。
　　一道黑影出现在左侧，一袭青袍打扮的道者出现在右侧，二者对视，随之乒然消散。
　　滚滚魔气忽然朝那单薄的人影涌来，单薄人影尽数吸纳，但自身却没有任何污垢，嘴角依旧带着浅浅的微笑。
　　王机玄的身体，此刻正在王级刃兽的尸体上静立。
　　他忽地睁开双眼，一双眼眸满是冷冽。
　　如果此前，他是无意识在杀戮，那现在开始……
　　他故意的了。
　　“亲爱的回去疗伤，老傅你们退吧。”
　　王机玄忽然开口，身形飞驰向前，身周绽出道道飞剑，滚滚魔气却更加凶猛。
　　“我没事了，趁着魔气未被我完全炼化，多杀些刃兽。
　　“牡丹准备接应我。”
　　正要带着高花婷进行空降作业的‘年均过百’突击队，堪堪刹住了身形。

第356章 你不要过来啊！
　　嗯？
　　亲、亲爱的？
　　战机驾驶舱中，已经完成对伤口简单包扎的菱童瘫坐在驾驶位上。
　　她刚刚，是不是听到了什么？
　　在菱童印象中，王机玄一直是偏保守的性格，喊她要么是‘嗯’要么是‘哎’，顶多是那种时候喊一两句‘长官’，也算是给了一定的情绪价值了。
　　他好像，还没直接喊过……亲爱的什么的。
　　菱童捂着伤口，将战机切换为自动模式，牡丹已经在远程为她保驾护航。
　　通信频道响起了一声声问候，还有郑士多他们几个的疑惑与迷惑发言。
　　“菱童大姐头你咋样了？”
　　“菱童你怎么受的伤？”
　　“刚才是王哥在说话？王哥已经清醒了？”
　　“啊呀，在公共频道喊亲爱的，这是都不避人儿了啊！”
　　“啥年代了还这么保守呢？喊个亲爱的咋了，又不是喊你个大男人家亲爱的。”
　　“如果是咱们风暴老大的话，也不是不行。”
　　“滚蛋吧！”郑士多笑骂，“王哥是菱童大姐头的！就算王哥要出轨，还有一大堆美女排队，跟你们这些家伙不可能有半点瓜葛。”
　　“你是不是在暗示什么？”
　　“我觉得老郑在暗示什么。”
　　吴满有些虚弱的嗓音传来：“不要闲聊，危险还未解除，小分队归队集合，尽快恢复灵能，从后面跟上去。”
　　郑士多等人立刻答应了一声。
　　纪晓心有余悸地道了句：“希望今天我们是虚惊一场吧。”
　　“我们虚惊一场，刃兽可惨了。”
　　“我王哥一动怒，这些刃兽全都要死翘翘！王哥宇宙第一牛逼！”
　　滋。
　　菱童抬手摁下了按钮，挂断了通信。
　　她轻轻吐了口浊气，靠在椅背上闭眼小憩，此刻才感受到身体的疼痛感。
　　“牡丹，他真没问题了吗？”
　　“嗯……脑电波来看，现在的长官忽然进入了一个全新的频段，很稳定，但介于平静和激动之间……我从没有在人类身上捕捉到过类似的频段，哪怕近距离接触过的几个灵修者都没有。”
　　牡丹的嗓音竟然带着几分兴奋：
　　“长官进化了！
　　“呃，虽然用进化两个字可能不够准确，但事情应该是这样。
　　“不过奇怪的是，长官这次提升，灵能没有明显变化，量的增多也是在与刃兽厮杀中逐步吸纳来的力量，质的方面并没有变化。
　　“以往长官每次提升实力，都是质与量同时提升。”
　　“嗯……”
　　菱童扭头看向下方，那是王机玄此刻正冲击刃兽巢穴的方向。
　　“帮我调配医疗团队，我需要尽快回来。”
　　“好的。”
　　牡丹的嗓音颇为轻松。
　　只要牡丹不说别人也不知道，她此前张开双手拦在王机玄前冲路径上时，心底其实产生了一种全新的情绪。
　　那是恐惧；
　　类似生物体的恐惧。
　　牡丹现在的情绪是劫后余生，还挺高兴的。
　　……
　　王机玄总算明白，什么叫‘洗白弱三分，黑化强无敌’了。
　　他从被魔念掌控的状态，悟透道玄心境，转而掌控魔念，自身与此前其实没有任何不同，魔气还是在增长的、体内法力也是在澎湃的；
　　可他清理刃兽的效率，就是比之前低了一截。
　　差了能有百分之二十！
　　当然，比起此前，王机玄现在屠杀刃兽之余，也在有意识地挖走将级以上刃兽的晶核，搞走偶然遇到的一些珍惜灵材。
　　此前还是单纯杀戮；
　　现在就有点打家劫舍了。
　　当然这也有好处王机玄的储物法宝正在迅速充盈。
　　他略微思考，杀穿了这处巢穴，而后就开始有意识用魔气驱赶着一部分刃兽群，让它们朝下个刃兽巢穴的方向逃窜。
　　他从后追赶，魔气依旧在极速膨胀，身体的鼓胀感已经开始变成胀痛感。
　　机会难得。
　　当杀则杀！
　　王机玄手中开始轮流握持法宝长剑与长枪，有意识地释放出灵识笼罩前路，避免自己陷入围困。
　　可现在，谁能接近浑身包裹魔气的自己？
　　甚至，王机玄已经听到了，刃兽们在沉睡的支柱刃兽附近加强守备这样的消息。
　　这里明明离着沉睡的支柱刃兽还十分遥远。
　　打过去？
　　那就打过去！
　　王机玄提枪猛冲、提剑横扫，魔气肆掠、魔罗镇妖，在这密密麻麻的地下通道中，硬生生杀出了一条血路，铆准支柱刃兽所在大概方位，遇刃兽巢穴就停下剿灭，找不到刃兽巢穴就稍微转半圈去杀最近的次王级刃兽。
　　人类监督刃兽的系统，有一张铺满了红点的巨幅世界地图。
　　此刻，这张按分钟更新、基于卫星实时数据的大地图上，一条清晰的、没剩几个红点的白色通路，正缓缓向前蔓延。
　　恰如风暴过境。
　　【黑色风暴正在冲向第七支柱】。
　　这个消息很快在人类军方内部传开。
　　他们精神振奋。
　　而与此同时，这条消息自然也传递到了迦里喏的网络，此刻只剩下七只迦里喏的联络网络中，迦里喏们也在紧急商议着对策。
　　再次杀过来的黑色风暴；
　　无法抵挡的魔气；
　　极难克制的遁法。
　　刃兽文明短暂的几百年发展历史中，很多时候都是在针对强大的种族不断进化，在地球上的这波刃兽，也已经在针对人类机械文明的攻击方式，进行不同程度的身体变异。
　　但面对王机玄的手段……
　　它们是真不懂如何加固自己的灵魂，以及如何抵消那种魔气对刃兽灵魂的侵蚀。
　　以前的黑色风暴，就算本领‘古怪’，手段百出，自身体力起码是有限的，一个王级刃兽群怎么也能把他耗死。
　　可今天；
　　黑色风暴真的成了黑色风暴；
　　续航无限、直接掠夺灵魂，十分钟就能摧毁一个王级刃兽巢穴。
　　它们一时间竟然束手无策。
　　能正常活动的四头支柱刃兽，迦里喏们根本不敢给出击意见；
　　支柱刃兽体内的‘斗篷迦里喏’，也就是它们的兽神，都借着王级刃兽感知到了那股黑气的可怕。
　　它们也在躲避。
　　躲避这种完全无法化解的威胁。
　　现在，黑色风暴甚至直接杀向了离他最近的那头支柱刃兽……
　　【唤醒兽神大人吧】；
　　【唤醒兽神大人吧】；
　　【时间上来不及】；
　　【时间上来不及】……
　　它们极速交流，最后竟只能用出笨办法。
　　跟黑色风暴打消耗战。
　　迦里喏们联合发出指令，王机玄前路上的刃兽群开始了互相吞噬。
　　低阶互相吞噬成为中阶，中阶互相吞噬诞生高阶……
　　很快，王机玄前冲的路径上，多了一批批能够在太空飞行、外骨掺杂了金色花纹的终阶基础刃兽。
　　它们疯狂对王机玄发起起攻势；
　　这起到了效果。
　　王机玄前进的速度开始减慢，因为他此前用一股魔气干掉的刃兽，现在必须用七八股魔气来回冲刷；
　　刃兽密度直线下降后，他魔气带回来的灵力和魂力变少，自身那已经接近百分之三百的法力总量开始降低。
　　杀戮和掠夺的平衡点出现了偏倚。
　　正当迦里喏们想松一口气，情况出现了变化。
　　发觉刃兽改变策略的王机玄，嘴角扯出了少许冷笑，身形忽然兜转，直接从自己此前一直前冲的轨迹线上挪走。
　　原来是走直线，现在他开始走‘之’字形轨迹，在大地上画下了一个又一个直径超过三百公里的之字。
　　他前行的速度虽然降低了，但对刃兽的杀伤效率又涨回去了。
　　且依旧在坚挺的逼近沉睡中的第七支柱。
　　迦里喏们无奈之下，只能开启第七支柱附近的献祭仪式，大批大批的刃兽献祭自身，化作第七支柱抵抗自身沉睡回路的灵能。
　　第七支柱的苏醒程度开始直线飙升！
　　因王机玄在走【之】字，直线前进效率降低，第七支柱有了苏醒的程度。
　　经过人类超算集群详细计算，王机玄冲到它面前时，它应该已能苏醒百分之九十到百分之九十二。
　　王机玄自然接到了这个推断。
　　他此刻丝毫不急；
　　他就要等第七支柱苏醒。
　　上次没能亲手干掉那个斗篷迦里喏，王道长为此可是深感遗憾。
　　至于，他如此施压，会不会导致全体沉睡支柱刃兽开始苏醒，提前来一场对人类的剿灭战……
　　关他何事？
　　除妖不过顺手而为，杀兽不过顺心而行。
　　且杀！
　　杀他个天翻地覆再说其他！
　　大道本无义，庸人自扰之。
　　王机玄身形一晃，忽地用出了自己前世最喜欢的踏莲剑歌。
　　滚滚黑气之中，王机玄脚下多了一朵朵洁白的莲花，面容清雅脱俗、不类凡尘。
　　当然；
　　王道长的气势忽然矮了三寸。
　　他这具道躯底子还是不足，稍后还是要悠着点，不能真去拼命，也要注意不能让魔气撑破了自己的道躯。
　　至于道境会不会折损，他此刻却是毫不挂心。
　　此刻他心底泛起的种种感悟，怎一个妙字可言，本心纯净无物，只余一二佳人。
　　……
　　“他竟然蜕变了。”
　　尼尔达他蒙抱着胳膊坐在木舟尖端，眼底带着几分赞叹。
　　“蜕变？”
　　萨宾娜不明所以：
　　“他的力量出现变化了吗？为什么我没能感知到？”
　　“不是力量，而是心态。”
　　尼尔达他蒙简单解释道：
　　“在我眼里，原本的黑色风暴实际上是比不过傅坚的，黑色风暴没有一颗强者之心，做事也容易瞻前顾后。
　　“他本就不属于这个文明，却总把那些责任粉饰成华美的衣物，穿戴在自己身上。
　　“而现在他像是忽然醒悟了。
　　“他的追求应该是自身超脱，文明生死存亡不该成为他挂心的事务……我大概是能理解他的。
　　“当他挣脱自身桎梏，真正的强者之路，也会对他打开大门。
　　“强者，是不该有软肋的。”
　　萨宾娜轻轻摇头：“我始终是不相信他能放下这里的人类。”
　　“放不下是因为同情，而不是因为责任。”
　　尼尔达他蒙道：
　　“我此前没关注过他，但我相信，他应该有一个融入当前人类社会的过程。
　　“只是他融入进去后，渐渐有些无法脱离了。
　　“所以当他跟我们面对面时，我能感觉到，他又强大又软弱，而他自身却浑然不觉。”
　　“现在呢？”
　　“他有资格成为我的强敌了，”尼尔达他蒙的双眼多了几分兴奋，随手在一旁出现的漩涡中抓出了一只华美的瓶子。
　　里面是类似酒水之物，可以让灵修者暂时麻痹自己的核心回路。
　　萨宾娜欲言又止，扭头看向了木舟下方挂着的迦里喏。
　　“怎么处理它？”
　　“送给黑色风暴作为礼物，我们现在是合作伙伴。”
　　尼尔达他蒙轻轻哈了口气：
　　“杀死迦里喏只会让它的思维挪走，不如一直封禁和镇压。”
　　“嗯，”萨宾娜点点头，眼底多了几分思索。
　　与此同时；
　　在远离战场的一处峡谷中。
　　一股强横的灵气喷涌而出，艾米娜的身影就包裹在其中。
　　她有些狼狈地在空中转了几圈，勉强稳住身形悬空站稳，眼底多了几分恼怒和震惊。
　　艾米娜刚要冲回去，又想到了什么，克制住了意气用事的冲动。
　　她已经大概知道怎么回事了；
　　那个卑鄙的远古文明守护者算计了王征！
　　该死的！
　　明明知道对方不怀好意，她竟然还没能做好防备……
　　也不对，云上之都——那个远古文明遗迹有着匪夷所思的力量，在那里，那个高花婷的前世残灵就是无敌的。
　　什么叫拯救黑色风暴的办法，就是让高花婷跟黑色风暴结合，让高花婷分走黑色风暴的法力，也成为一名修仙者。
　　哼！
　　她也想成为修仙者！
　　当然，是要用黑色风暴传授修行方法的方式成为修仙者！自然不是对黑色风暴的身体有任何企图。
　　“必须快点联系上他们。”
　　“如果实在没办法，为了救王征，也只能让小花婷占便宜了。”
　　“我的联络器呢……糟了，亚空间被干扰，暂时无法打开石板。”
　　艾米娜蓬的一声化作小号模样，有些焦急的飞向天空。
　　——她信息是滞后的，完全不知道王机玄现在已经进入了全新的状态。
　　她刚要赶去最近的人类堡垒，忽然看到了天边的异象。
　　那里有一头巨兽正在苏醒，大地不断震动，地缝透出了璀璨的光柱，地表和浅地层的灵能朝着光柱的源头疯狂汇聚。
　　支柱苏醒！
　　咕咕、咕咕咕！
　　咦？
　　艾米娜忽然听到了，那强大灵能源头发出的急促呼喊。
　　呼喊者是那头已经苏醒的支柱刃兽；
　　用的是广泛的灵能震动传播，和他们灵修文明的标准用语；
　　而这个喊话，翻译成本地人类文明的语言，应该是……
　　“你不要过来啊！”

第357章 爷爷在此！
　　艾米娜刚飞到那头巨兽所在区域，就看到了让她感觉无比荒唐的一幕。
　　那头刚苏醒的支柱刃兽，开启了全部的重力回路，正在大地上玩命狂奔。
　　刃兽群如海浪般不断涌动，紧密环绕在支柱刃兽附近，不断对外释放着所有的攻击手段；
　　绿色的光球；
　　杀伤力并不算强的光束；
　　刃兽经常使用的精神冲击；
　　主动扔出来的刀肢；
　　等等。
　　各类各样的手段几乎都在凭空施展。
　　而这些刃兽包括那头支柱刃兽在内的整个刃兽群，他们的敌人却只有一个——就是后方贴地疾飞的那道黑影。
　　“这……”
　　艾米娜明显愣住了。
　　这跟她印象中的刃兽，是同一个物种吗？
　　战斗力和战斗意志哪去了？
　　后面飘着的这个人影难道是它们刃兽文明供奉的死神和冥王？
　　单单只是那种魔气，也不该……
　　艾米娜忽然发现了支柱刃兽群弃战奔逃的原因。
　　王征似乎已经是强弩之末。
　　艾米娜迅速赶到王机玄斜后方，盯着王征飞驰的身影。
　　那条盘踞在他身周的蛟龙异魂，此刻已经是穷凶极恶、面容狰狞，身体宛若凝成实质，其上披着一层真正的龙鳞。
　　但这些龙鳞带着蛛网般的裂痕。
　　这条蛟龙异魂随时可能炸开，它已经抵达了现阶段的极限，而王机玄却依旧在疯狂地利用它收割身周几千米内的刃兽灵魂。
　　支柱刃兽不战而逃，既是因为它也无法化解这种魔气，也是因为，该支柱刃兽判断，黑色风暴已经是强弩之末。
　　任何超载、超限获得不属于自己的力量，都需要付出代价。
　　它们现在只需要暂避锋芒，就能拖死后面这个煞神。
　　发现这个情况，艾米娜顿时急了。
　　她抬头寻找，看到了上方正与飞行刃兽激战的人类战机群，立刻就要冲上去。
　　“艾米娜？”
　　熟悉、冷静，且带着一丝丝惊讶的嗓音响起。
　　王征？艾米娜有点懵。
　　“你回来的这么快，”王机玄传声笑问，“有什么收获吗？”
　　“不是……你不是……”
　　“我不是癫了？”
　　王道长尴尬的笑了两声：
　　“确实是疯癫了，但没完全疯癫，现在已经恢复理智了，最难的这一关也算迈过去了。
　　“不过我好不容易汇聚了这么大的魔气，必须释放出来，不然后续我就必须走狂魔的修行路线，跟我向往的世界彻底无缘。
　　“你回来得刚好，在我后面跟一下，我看能不能干掉第七支柱，就算干不掉，也想办法弄他一下。
　　“你有收获吗？艾米娜？”
　　“有，”艾米娜快声答应，“我知道是谁在搞鬼了……那个远古文明的残灵。”
　　“小花婷的前世？”
　　“我现在甚至怀疑，她并不是小花婷的前世，她是那个远古文明，也就是云上之都的守护者，而且根本没有半点要消亡和自我崩溃的样子。”
　　艾米娜轻轻撇嘴。
　　听着王机玄的嗓音如此悠闲，她也放松了下来，缀在黑影斜上方，对王机玄传声说着她此次的经历。
　　……
　　艾米娜进入云上之都后，被随机传送到了一片空旷的民居中。
　　她迅速从民居中跳了出来，四处找寻着，很快就捕捉到了一缕灵能的异样。
　　艾米娜发现位于不同方位的八十一座‘占星塔’，已经同时开始了低负载运作，对外不断发送某种灵能波动。
　　艾米娜对这些尖塔的运作机理只是粗浅了解；
　　这块的知识，是跟随她核心回路一同传承下来的，也是灵修文明每个议会庭执掌者的特权。
　　所以，她能迅速确定操控占星塔的灵能来源。
　　她冲向了云上之都居中悬浮的那个巨大圆台，上面有着被灵能光膜包裹的宫殿群。
　　就在最中心的大殿内，艾米娜看到了那个正跪坐祈祷的人影。
　　“你……您在做什么？”
　　艾米娜传声问询。
　　捧着水晶球跪坐的女人睁开一双狭长凤眼，一言不发地轻轻弹了下手指。
　　周围的光膜轻轻震动，艾米娜立刻被一股巨力打飞。
　　这股力道并没有伤害她，似乎只是让她离开这。
　　艾米娜终究还是年轻人的心性，她立刻断定这里面必定有古怪，靠着自己此前得到的权限，偷摸绕回、打开了侧殿的防护罩，化作黑蝴蝶绕过此地的自主守卫，直接出现在了那个女人面前。
　　蓬。
　　艾米娜化作本貌从半空落下，一双笔直浑圆的长腿被柔软的长裙裙摆遮掩，深蓝色的长发在轻轻晃动。
　　她忽然看到，那个水晶球中坐着的虚影。
　　那是，王机玄的虚影，虚影下方是一团黑色的焰火。
　　艾米娜惊讶道：“你在做什么？守护者？”
　　女人有些无奈地睁开双眼，低声道：“艾米娜，这不是你应该关注的问题，你应该为试炼专心做准备。”
　　“他是我的朋友，也是我的盟友。”
　　艾米娜皱眉道：
　　“请停下，无论您在做什么，这似乎是对他不利的。
　　“他忽然失控，就是你在作祟对吗？”
　　“作祟？我不喜欢这个词汇。”
　　女人并未停止动作，身周反而多了一层金色光罩。
　　她看着艾米娜，像是在说教一般，淡然道：
　　“我只是在完成小花婷前世的执念。
　　“你或许并不知道，你此刻面对的这个文明，当年距离集体飞升只剩最后一步，而这一切都是当初那个修仙者留下的助力。
　　“可我们终究不是修仙者。
　　“我们的灵能技术已经高度发达，但我们始终无法迈入更高级的世界，最终，文明因岁月长河的洗礼而逐渐崩溃，这也成了我们唯一的遗憾。
　　“我这个残存的孤魂，就是不甘于此。”
　　艾米娜冷然道：“那这跟你现在谋害王征有什么直接关系吗？”
　　她反握住了一把匕首。
　　女人看着匕首的尖端，淡然道：
　　“我并不想对你说谎，因为你是这个文明的候选继承者之一。
　　“我现在只是引动了王征的魔念，让他进入了某种失控的状态，这其实也是在帮助他。
　　“我已经给了小花婷指引，现在的她就是拯救王征的唯一解药，神性与魔性的抵消、救赎与杀戮的中和，他们两个都会进入一个全新的生命阶段。
　　“同时，小花婷对他十分崇拜，两人能够结成伴侣，共同修仙，而后一同飞升去更高的位面，我们文明的遗憾也就得到了弥补。
　　“你，能理解吗？”
　　“抱歉，我不能理解。”
　　艾米娜淡然道：
　　“我并不觉得灵修者不如修仙者。”
　　“灵修者只是我们对岁月妥协后的产物罢了。”
　　“好吧，但你问过王征了吗？”
　　艾米娜皱眉道：
　　“你这样算计他，绝对只会起到反效果，他会因此厌恶你和高花婷。
　　“我了解他，他绝对是……”
　　“你真的了解他吗？”女人反问。
　　艾米娜怔了下。
　　她忽然想到，在太空堡垒的自助餐厅中，王机玄看她那像是看猎物的可怕眼神。
　　女人淡然道：
　　“每个人类和类人的智慧生命，基本都有三幅面孔，礼教与道德在压制兽性，懦弱与自卑在压制神性，环境和生存在主导人性。
　　“现在我只是引动了他此前积压已久的魔念，让他释放压抑的自我。
　　“这不也是他的面目吗？”
　　艾米娜轻轻皱眉。
　　女人继续道：“我对他的了解之深，你其实无法想象。王征的本名叫做王机玄，机玄是他的道号，是他师父觉得他喜欢炼器与机巧之术，盼望他能机巧通玄成为一代宗师。他在来到这个世界前，最遗憾的事当然就是没能通过升仙天劫，其次就是，未能做到珍惜当下与眼前人，闭门苦修让他错失了几位红颜知己与红尘欢乐。”
　　“你怎么知道这些？”艾米娜皱眉问。
　　女人只是轻轻摇头：“所以，艾米娜王征这个修仙者远比你想象的要复杂，而他的修行充满了不稳定的因素。我也是在帮他。”
　　“但我觉得，你现在应该停下。”
　　“你无法阻止我。”
　　“但我必须试试……”
　　艾米娜身形忽然前冲，但她纤美的身段还未来得及伸展开，一束金光从大殿深处激射而出，正中她身形。
　　艾米娜眼前一花，而后就坠入了连续挪移的通路。
　　等她能掌握自己的身体，已经出现在地表。
　　……
　　艾米娜复述完自己的经历，王机玄沉默了。
　　他还在追杀那头支柱刃兽，异魂各处的裂痕越发明显。
　　过了足足三四分钟……
　　“你确定？”
　　“是的，”艾米娜反问，“她说的都是真的吗？王机玄、红颜知己那块。”
　　王道长现在是真迷糊了。
　　但自己的来路已经被点破，也就不必瞒着艾米娜。
　　这又不可能给他宗门望仙谷招来什么灾祸，只是他自己的一点小秘密罢了。
　　他真正的秘密是【修仙者】，这块几乎早就公开了。
　　“嗯，她说的确实是我的过往。”
　　王机玄忍不住爆了句粗口。
　　无量那个天尊。
　　那个老妖婆是什么情况？她看过自己的记忆？还是说，自己残魂能转世，就是跟这个远古文明的遗迹有关？
　　坏了。
　　王机玄现在忽然意识到，不管如何，他都要去一趟远古文明了。
　　好奇心一旦被勾起来，修道怕是都要不安宁了。
　　“这到底怎么回事？”艾米娜传声问。
　　“不清楚，”王机玄忽然笑了声，“不管是什么妖魔鬼怪，总要去会一会了，不过这个不用着急，等我准备充分些。”
　　他话锋一转，嗓音中多了一些恼怒：
　　“这个老妖婆！
　　“竟然如此算计贫道！
　　“此前连续使用魔功虽然留下隐患，但我一直压制的好好的，这次忽然就失控，最开始失控，竟然还是在面对你的时候。
　　“我还以为自己本性就是个色狼！连你都不放过！”
　　艾米娜啧了声：“其实也差不太多。”
　　“食色性也，但必须取之有道。”
　　王道长轻叹了声：
　　“现在恐怕最为难的就是小花婷了，她的性格我是了解的，现在必然是痛苦煎熬，但这件事也不是她的过错。
　　“那个老妖婆跟小花婷到底什么关系？”
　　“我也不能确定，”艾米娜道，“但我知道，当她越是强调不想撒谎、没必要对我撒谎，那她就有可能对我撒了谎。”
　　“现在唯一能确定的，就是小花婷跟这个远古文明绝对有关联。”
　　王机玄想了想：
　　“我现在不便用通讯工具，稍后我要自闭六识修行一两个月。
　　“小花婷这边你帮我盯一下，不要让她想不开。”
　　“不会吧？她没你想的那么脆弱。”
　　“还有我女朋友受伤了，你帮我照看下。”
　　“我是你家保姆吗？”艾米娜忍不住吐槽，“我只是你的盟友，盟友懂不懂！”
　　王机玄淡然道：“回头传你吐纳修行法。”
　　艾米娜精神一振：“其实……客串下保姆，也不是太大的问题，毕竟我们灵修文明现在也没落了……”
　　“刚才没说完，是修行法的入门篇。”
　　“呸，就知道你不可能那么大方！”
　　王机玄笑了两声。
　　他道：“稍微离我远点，等会注意演技。”
　　演技？
　　艾米娜还没能回神，王机玄前冲的身影忽然一个踉跄，身周的蛟龙异魂猛地涨大，下一秒竟直接爆炸。
　　强大的冲击波席卷四面八方，周围的魔气猛地朝前喷涌。
　　一批又一批基础刃兽倒了下去，灵魂化作了魔气的养料。
　　前方狂奔的支柱刃兽猛地回头，庞大的身躯竟然完成了一个完美的漂移。
　　它恐怖的口器中绽出璀璨亮光。
　　王机玄勉强闪躲，那个巨大的光柱擦着王机玄身形划过。
　　而后，王机玄一头栽向地面。
　　人类军方突击小队立刻开始行动。
　　但这时，一股股黑气已经失控，在王机玄身周疯狂刮动，形成了一个直径超过二十公里的死寂之区。
　　支柱刃兽愤怒地咆哮着。
　　大量刃兽涌向前，但除却几头王级刃兽能冲入魔气圈，其他刃兽靠近魔气圈灵魂就会直接破碎。
　　王级刃兽冲入其中不过几秒就立刻退回。
　　第七支柱愤怒了，身形疯狂冲向王机玄的所在，并不断喷出璀璨光柱。
　　魔气圈也让人类一方来救援的傅坚等人完全无法靠近。
　　人类科技的优势就此展现，大批自主机械开始空降，牡丹正在准备来一场信仰之跃。
　　黑色风暴的回收工作，看似就要顺利完成……
　　飞起来了！
　　第七支柱身周的重力回路光芒大作，它庞大如山岳的身形猛地越过了层层叠叠的刃兽尸山，一头撞入魔气圈内，立刻就要去将那个羞辱了它的修行者碾……碎……
　　第七支柱体内的灵魂，那个斗篷迦里喏忽然意识到不对。
　　滚滚黑气中，那道身影负手而立。
　　王机玄看着前方撞来的巨兽，嘴角划过几分笑意。
　　可莫要忘了，这龙蟒吞天诀，不过是魔罗天煞诀的平替，是此前畏惧入魔而无法使用魔罗天煞诀后的备选。
　　“你懂不懂魔功啊，小妖兽。”
　　道长左手猛震，无边魔气忽地收缩，而他身形连续几次闪烁，迎着已无法刹车的支柱刃兽正面冲撞。
　　拳锋；
　　魔气；
　　魔罗真身！
　　百丈高的魔罗真身在巨兽面前也有些渺小，但这真身汇聚所有魔气打出的一拳，将巨兽直直砸向空中！
　　王机玄身形冲上，眼中红光闪烁。
　　元神出窍！
　　呃，好像还没修出元神，但不管了，功法就是这功法。
　　出窍！
　　一抹黑影钻入巨兽身躯，轻车驾熟，冲向此间怨魂之海，不展鬼门关、不立坐佛像，径直钻入了一口方井，冲向此地那只斗篷迦里喏所在的极乐天幕。
　　“咕咕！”（黑色风暴！)
　　“爷爷在此。”

第358章 一定要照顾好
　　斗篷迦里喏死的并不痛快。
　　当王机玄不去转换怨灵之海，整个怨灵之海就是斗篷迦里喏的力量源泉，为了截断他们之间的力量传输，王机玄着实费了一些功夫。
　　后来还是他发现……
　　只需要把这个斗篷迦里喏从极乐天幕拽出来，就能中断它跟怨灵海的连接。
　　很简单的方法，但效果非常不错。
　　王机玄的魂魄拽着斗篷迦里喏冲出支柱刃兽体内。
　　斗篷迦里喏此刻已经十分狼狈，浑身上下尽数被魔气腐蚀，后方追来的灵能链条被王机玄一把摧毁。
　　元神归体。
　　王道长顺手就把斗篷迦里喏拉到了自己面前。
　　此间有一瞬，斗篷迦里喏其实已经得了自由，这也是它唯一的逃脱机会。
　　但它的状态实在太差了。
　　命若悬丝、苦苦支撑。
　　王机玄身魂归位，大手向前，将斗篷迦里喏握持在手，而后身形冲天而起。
　　支柱刃兽就如失去了船员的庞大战舰，身周的重力回路迅速黯淡，身体朝大地陷落。
　　外围环绕的刃兽群；
　　正利用刃兽的感知器官注视着这里的迦里喏们；
　　此刻同时让自己的‘目光’定焦在了抓着它们兽神灵魂冲向高空的黑影。
　　它们此刻甚至已经忘记去营救。
　　就算想营救，也根本来不及。
　　强大如神灵的兽神，其灵魂竟被单抓出来，而且看起来是如此脆弱……
　　一切都超出了迦里喏们的认知。
　　它们依赖于经验，而黑色风暴上次弑杀他们的兽神，其实用了很多手段、较长时间，而这次，三下五除二竟就……
　　“尔等刃兽！且听贫道一言！”
　　王机玄身形不知何时停下，左手握着斗篷迦里喏的虚影，下巴略微抬起。
　　昂首而立、睥睨四方。
　　“尔等本为孽障不识天数、不通人情，肆意杀戮、残害弱小合该遭那天谴！
　　“贫道今日便是替天行道！”
　　他一声轻喝，手臂魔气翻涌、骤然膨胀，那条本该已炸散的龙蟒再次凝聚。
　　因为掠夺的魂力太多，龙蟒已接近蜕变为真龙之形；
　　它猛地张开大嘴，一口咬掉了斗篷迦里喏的头颅，滚滚黑气之中迸发出数不清的剑光，剑光顶着斗篷迦里喏的身体向后抛飞，在半空轰然炸成了漫天星尘。
　　“哼！当真便宜了你这孽畜！”
　　道长冷声呵斥，转身看向下方。
　　刃兽群如发疯了一般从下向上涌来。
　　远远看去，就如一座正在迅速拱起的黑色火山。
　　王机玄洒然而笑，抬手握住一把仙剑，身形如落叶般兜转，滚滚黑气凝成数百条蛟龙之影。
　　收割魂力之事，爱做，多做！
　　什么正道魔道，都不过是修行道；什么佛法魔经，都不过是人编经。
　　他的道，妄论正邪，不必多限！
　　蛟龙嘶吼！
　　雷动九霄！
　　地球上所有势力的中高层，都在隔空目睹这一幕，不知有多少人被震撼，也不知道有多少人终其一生都无法从这个画面中走出去。
　　黑色火山忽然喷涌，王机玄身形没入其中！
　　杀！
　　……
　　半天后。
　　夕阳西下时，刃兽潮已经从这片被刃兽尸体染黑的大地上撤走。
　　天边还能看到一朵朵升腾而起的蘑菇云。
　　那是战术核弹爆炸后的效果。
　　人类现阶段其实已经没有大当量的核弹存货，而在发现最大当量核弹也只能让支柱刃兽重伤无法给与致命伤后，人类发展也就转去了小型核弹、内部起爆的路线。
　　当然，实际上还是因为现在矿太少，百年持续战争掏空了人类家底。
　　这片尸海居中有个拱起，宛若海中的高山。
　　王机玄此刻浑身快裂开了，淡定地坐在了山巅，也不打坐、也不休息，就是看着远处战场略微出神。
　　一只漆黑蝴蝶出现在王机玄背后，化作了艾米娜的身影。
　　她刚想向前……
　　“王哥！”
　　空中传来一声大喊，郑士多带着佛堂小分队同时落了下来。
　　艾米娜顿时顿住身形，还主动向后退了两步。
　　王机玄扭头看了她一眼，没有回避，直视她的目光；艾米娜莫名有点紧张，下意识地错开了视线。
　　王机玄眯眼笑着，扭头对众人招了招手。
　　“先生你怎么样了？”
　　吴满径直落在王机玄面前，他嗓音带着几分虚弱感。
　　王机玄抬手点出一指，一缕纯正的清气钻入吴满体内，吴满浑身轻震，随后便松了口气。
　　这股清气一出，吴满便知道，王机玄此刻没有入魔。
　　非但没有入魔，似乎道境还比此前高了许多，而且，此刻吴满感知中，王机玄的眼神十分清澈，有一种难以形容的洒脱感。
　　王机玄笑道：“你们不用紧张，回去休息吧。这次我的战功分十分之一给你们。”
　　一群人对战功什么的倒是不在意。
　　郑士多发现王道长没事，也是彻底松了口气，忍不住开始咋呼：
　　“这到底咋做到的？卧槽，王哥你真的太强了！”
　　王机玄耸肩摊手：“我还没用几分力他们自己就倒下了。”
　　牡丹戴着一个降落伞慢慢飘落。
　　王机玄简单叮嘱道：
　　“这次我也算是过了一劫，虽不能说因祸得福，但也有不小的提升，还杀了这么多刃兽。
　　“第七支柱离着我们的战区太远，现在还能活动，里面的怨灵海也还在。
　　“稍后你们帮艾米娜压制怨魂，让艾米娜能进入第七支柱的极乐天幕，把这玩意开去第六支柱附近。”
　　纪晓小声问：“怎么感觉王老师是在交代后……”
　　郑士多一脚踹了过去。
　　这个S级灵能者被B级灵能者一脚踹飞。
　　郑士多瞪眼骂道：“说啥呢！你别丧门星啊你！”
　　“哈哈哈！”
　　王机玄爽朗的笑着：
　　“我要封闭六识，彻底参悟一次道心。
　　“这个过程确实会无比凶险，这是关于本我和自我的认知，我可能要进行一次重塑。
　　“这件事不用告诉菱童，她也受伤了，替我照顾好她。”
　　众人同时点头。
　　艾米娜忍不住心底嘟囔一句：‘这家伙到底要叮嘱多少人照顾好他女友！’
　　“长官！”
　　牡丹切断降落伞的缆绳，俏生生地跳到了王机玄面前。
　　“您回神了？！”
　　王机玄讪笑：“回神了，毕竟我家大美妞女仆张开胳膊像是英勇就义一样挡在我面前，我不回神就把她撞成了零件了。”
　　牡丹眨眨眼。
　　不对劲，长官今天很不对劲。
　　竟然直接开始阴阳怪气她了！
　　“呃，这个，”牡丹扭头四顾，“好多刃兽啊。”
　　“好了别卖萌了，”王机玄扶着膝盖站起身。
　　他一个踉跄；
　　周围这群人吓了一跳，一只只手伸向了王机玄。
　　道长摆摆手：“没事，现在只是有些脱力……牡丹稍后你记得……”
　　“照看好菱童长官，她受伤了！”
　　牡丹已经学会了抢答。
　　王机玄轻轻挑眉，也没再多说，回头看了眼艾米娜。
　　“我出来前不要再去那个遗迹，这里面应该有很多隐情。”
　　“好，”艾米娜道，“你放心，我也会帮你照看好菱童，并注意一下小花婷的心理健康。”
　　道长竖了个大拇指，眼角有光在闪烁。
　　他身形直接化作一股青烟，钻入了牡丹手腕的手镯中。
　　大乘残魂很快归体；
　　王机玄给自己挑选的闭关之地就是在老索菲的亚空间。
　　他在尖塔顶端盘坐封闭六识、不理俗事。
　　接下来，就算世界毁灭，只要牡丹不禀告，他也无法知晓。
　　他要思考一个问题。
　　何为【我】。
　　直视本心，亦是修行。
　　不用艾米娜主动招呼，佛堂小分队已经冲向远处的第七支柱。
　　艾米娜这个支柱刃兽驾驶员再次上线。
　　……
　　半个小时后。
　　傅坚的身影出现在总指挥部内。
　　这位总司令也参与了这次战斗，但很神奇的，没人注意到他率领的‘年均百岁’突击队到底创造了多大的战绩。
　　没法子；
　　黑色风暴今日斩杀刃兽数，已经超过了他们一次大会战的总斩杀数。
　　这种超过了他们认知的行为，给了他们莫大的震撼。
　　人类最快攻略支柱刃兽的记录，再次被上一个记录的保持者打破。
　　便是一直沉着脸的傅坚，今天都忍不住带上了一些笑意。
　　“总司令，”东方正弘抬手敬礼，移交指挥权。
　　傅坚破天荒地道了句：“做的不错。”
　　东方正弘怔了下，随后昂首挺胸、眼中满是光亮，仿佛整个人都完成了某种蜕变。
　　傅坚笑容立刻收敛，沉声问：“刃兽动向？”
　　东方正弘忙道：“刃兽直接退出了这片损失惨重的区域，其他支柱刃兽周围或多或少都有献祭现象，沉睡的十头支柱刃兽的苏醒程度有百分之三到五的提升，但很明显，刃兽没有舍得献祭如此庞大数量的基础刃兽。”
　　傅坚缓缓点头。
　　东方正弘看了眼一旁显示屏，快声禀告：
　　“太空堡垒和各大战区都对此次行动成功表示祝贺。
　　“他们同时问了一个问题，那就是黑色风暴这种异常状态能不能多来几次？”
　　傅坚道：“给他们回电，说黑色风暴这次其实是极其危险的失控，他现在已经身受重伤，必须藏身起来重新修行。这种力量，对于他而言也是有悖常理，并不能时刻动用。”
　　“是！”
　　东方正弘敬礼转身，开始给各方势力发去回复函。
　　傅坚走去了自己的专属位置，慢慢坐了下来，看着眼前那一个个只有他能看到的报表数据，露出了会心的微笑。
　　他轻轻叹息。
　　闭目凝神、不做他想，开始休息。
　　傅坚忽然想起了什么，睁眼道：“让张环瑛和黑色贝壳过来开会。”
　　“是。”
　　傅坚略微斟酌，双眼眯成了一条缝隙。
　　他跟自己的女儿周美盈，曾经进行过一场对话，周美盈可能没有太多优秀的特质，但有一点，那就是她保密工作做的很好。
　　当时他说……
　　算了，这个末日计划，终究还是太激进，但凡能看到一线曙光，他也不愿走向这条路。
　　今天黑色风暴的行动，已经不只是让他看到曙光了。
　　那是一整个旭日东升！
　　只是，该如何才能让黑色风暴，把这些真本领留给地球人类呢。
　　傅坚想了想。
　　他总不能去催生吧？那样也未免太卑鄙了。
　　几分钟后。
　　牡丹发来了通信请求，对傅坚汇报了他们接下来的第七支柱搬运计划，傅坚欣然同意，并安排了一个高效率的团队，为第七支柱规划路线。
　　傅坚问起王机玄的状态，牡丹一时也说不准，只是说应该没事。
　　很快，张环瑛和黑色贝壳匆匆赶来。
　　傅坚带他们去了指挥台旁边的会议室。
　　随着会议室门缓缓关闭，那张有关自主机械发展规划的大幕，开始加速揭开。
　　……
　　黑色风暴闹出来的这场风波，在第三天，随着第七支柱躺在第六支柱旁，而缓缓落下帷幕。
　　刃兽并没有大面积反攻；
　　它们已经陷入了某种恐慌，完全不知道该如何应对魔化的黑色风暴；
　　如果王机玄窃听迦里喏的交流网络，大概能听到，这些迦里喏正琢磨如何拉拢或者哄骗黑色风暴。
　　甚至不惜寻找一些跟菱童气质相近的伪灵奴。
　　面对未知，它们也在恐惧。
　　王机玄躲在老索菲的亚空间中，连续几天都没有音讯，牡丹也只能通过一些王机玄身上留下的感应器，知晓长官现在大体平安。
　　艾米娜倒是异常忙碌了起来。
　　她又是驾驶支柱刃兽，又是去跟剩下的那两个光明之翼的灵修者碰面聊天，还出席了两个人类军方的会议。
　　她整个人不止没了灵修者的傲气，还颇为亲和。
　　艾米娜心头也有着重重疑惑。
　　远古文明、高花婷、修仙者、那颗水晶球……
　　她想跟王机玄促膝长谈，彼此交流一些情报，但王机玄的闭关刚刚开始。
　　如此又过了几天；
　　距离黑色风暴爆发、第七支柱被收割灵魂，过去了差不多一周。
　　艾米娜出现在76号堡垒遗址，带着两名俊美的高级灵奴，跟等在这里的牡丹碰了面。
　　“王征现在状态怎么样？”
　　“还好，”牡丹指了指一旁的居民楼，“高花婷有事想跟你聊聊，我猜是有关那个远古文明的遗迹。”
　　“嗯，”艾米娜的表情多了几分玩味。

第359章 眉心一点红
　　艾米娜找到高花婷时，差点没认出这个小歌姬。
　　她面容憔悴，眼神有些空洞，抱着吉他蜷缩在角落床上，一旁还摆着堡垒特产低度酒精饮料的空瓶。
　　艾米娜并不擅长安慰人的活。
　　可现在王机玄在闭关不见人影，而高花婷对于他们而言，也有着非同寻常的重要性。
　　艾米娜站在门外，思索着该如何开口。
　　她看向一旁牡丹，有些惊讶地道：“刚注意到，你竟然换衣服了？”
　　牡丹身上是一袭鱼尾裙，典雅大方地展示着自己优秀的人造身段。
　　牡丹略微撇嘴：“主人不在女仆自然是休假状态。”
　　“嗯哼，”艾米娜抱起胳膊，仔细思索着。
　　牡丹问：“不去劝劝吗？”
　　“我不会劝人，”艾米娜扭头看了眼自己的两名手下。
　　这对俊男美女同时尴尬低头。
　　他们以前也是作威作福的命，训人有一手劝人确实不太行。
　　艾米娜道：“而且，这件事也过于复杂了。”
　　“复杂？”
　　“嗯，高花婷是被那个云上之都守护者利用的，对方用了不知什么手段，导致了王征这次入魔失控，而对方的目的，就是要让高花婷夺走王征的贞洁，从而分走王征的一半修为，让高花婷也迈入修仙者之列。”
　　艾米娜抿了抿嘴，一时也不知该如何表述了。
　　牡丹玩味地道：“长官的贞洁。”
　　“这个形容可能不太准确，但大概就是这样。”
　　“您还是试试劝她吧，”牡丹道，“我这边各种方法都用过了，最后只能让她一醉解千愁。”
　　“那我尽量吧。”
　　艾米娜直接扭动了门把手，推门走入其中。
　　高花婷抬头看了过来，有些拘谨地将吉他放好，想要用床单遮掩下凌乱摆放的空瓶。
　　艾米娜笑道：“不用忙活了，我在外面看你很久了。”
　　高花婷尴尬的一笑。
　　门外的牡丹禁不住抬手扶额。
　　这大姐好像真不会安慰人……
　　就听艾米娜在那说：
　　“你可能不清楚，我去了一趟远古文明遗址，也见到了那个自称是你前世残灵的家伙，但我并不能确定她到底是不是。
　　“王征闭关前曾叮嘱过我，让我照看下你的精神状态，他就是担心你会陷入自责的情绪。
　　“其实没必要自责。
　　“就跟所有的人类、包括我在内，都无法选择自己的父母一样，这并不是你的过错。”
　　“嗯，”高花婷用力睁眼与微笑，“我只是心情有些不太好，其他没什么的，成年人都要学会自我调节。”
　　“那就好。”
　　艾米娜暗自松了口气。
　　她这也算劝成功了？
　　既然都过来了，那还是先把正事做了。
　　艾米娜坐去了一旁的座椅，示意高花婷也入座。
　　艾米娜用本来面目、也就是大号活动时，下意识会端着架子、举止尽量优雅，这是她过去一万七千年形成的习惯，一时也很难改。
　　“姑且假设那个守护者就是前世灵魂，那，你对你前世残留的灵魂了解多少？”
　　高花婷道：“了解不多……她跟我的交流，大多都是劝我一些话。”
　　“什么话？”
　　“就是，”高花婷看向一旁，“很多方面，从衣食住行到如何跟人交友，她对我都有一些莫名其妙的要求，还不断鼓励我，让我去跟王征长官打好关系，还曾说过，普通人类寿命有限青春有限，过二十年我就会有机会……这样的话。”
　　艾米娜问：“普通人指的是菱童？”
　　“嗯，应该是。”
　　“这种劝说从什么时候开始？”
　　“十个月前吧我记得是，或者更早一些，早先我只是把她的话当调侃。”
　　高花婷低头叹了口气：
　　“刚开始时，我其实没多想。
　　“但被她说的，渐渐我也有些混淆，我对王征长官的情绪到底是不是单纯的崇拜。”
　　“崇拜和喜爱往往是互通的，你没必要因为这个而自我愧疚。”
　　艾米娜简单道：
　　“虽然我对男女感情没有任何兴趣，但我见过太多这种情况。
　　“不用担心，你是个健康成熟的适孕女性，繁殖是生物的基础本能。”
　　高花婷脸蛋多了一点殷红。
　　艾米娜继续盘问，都是围绕高花婷与她的前世身。
　　还真别说；
　　根据牡丹的情绪检测仪器显示，艾米娜和高花婷聊着聊着，高花婷从那种颓丧的情绪中走了出来。
　　牡丹略微分析……
　　这应该是艾米娜下意识，就把高花婷和那个远古文明守护者，当做两个单独个体。
　　效果还真不错。
　　半个小时后，艾米娜轻轻皱眉。
　　高花婷说的口干舌燥，小声问：“您还有其他要问的吗？”
　　艾米娜略微摇头。
　　她用手指抵着额头，略微侧身，优雅地表达着自己现在很头痛。
　　艾米娜道：“现在来看，这个远古的残灵确实对你很不错，一切都是为你考虑的，包括这次主导了王征失控……她有跟你提过，王机玄，这三个字吗？”
　　“王机玄？”
　　“嗯，这好像是王征的本名，但王征又说王征是他本名，我也分不清。”
　　“是道号，”牡丹在门外探头提醒，“机玄是道号，王征是俗家名，他们修仙的踏上修仙路后都会用道号。”
　　艾米娜忽然面露恍然：“但那个守护者告诉我的，却是他本名叫做王机玄……这里面似乎藏了很多问题。”
　　高花婷问：“需要我去直接问她吗？”
　　“暂时不用。”
　　艾米娜右手张开，一团淡金色的火焰缓缓燃烧。
　　旺达的核心回路。
　　而且已经被艾米娜处理过，没了旺达的印记和记忆，只剩单纯的核心回路。
　　“看下你能共鸣吗？”
　　“我？”高花婷有些错愕。
　　艾米娜笑道：“是的，你来试试，当然只是试试，因为王征忽然出现问题，我们原计划的挑选新灵修者也被耽误了，那就由你开始吧。”
　　“这么珍贵的物资……”
　　“这是一种报复，”艾米娜淡然道，“那个守护者是瞧不上我们灵修者的，而如果她最在意的你，成为了灵修者的一员，她的表情肯定会十分丰富，向前来一下。”
　　高花婷有些忐忑地向前几步。
　　金色的火焰轻轻震动，一片光幕自然扩开，其上是蜂巢构造的正六边形，居中则是一个金色的荆棘王冠。
　　共鸣成功！
　　“果然。”
　　艾米娜忽然挥手，将核心回路压制，收归掌心。
　　高花婷问：“我可以共鸣？”
　　“不只可以，还是完美共鸣。”
　　艾米娜起身道：
　　“我还有其他事要处理，你多保重。
　　“不要把别人做的恶归结于自己，你是小花婷，试图用歌声带给堡垒希望的虚拟歌姬，不只是什么什么文明的继承者。
　　“如果情绪还丧丧的，不妨给自己换个风格，去尝试下自己以前想要尝试但始终不敢做的事。
　　“注意，可不要堕落，王征可不会中意堕落的女性，男性人类骨子里都有点精神洁癖。”
　　艾米娜对高花婷轻轻眨眼，高花婷弱弱地点头，随后不好意思地抬手整理了下耳旁发梢。
　　‘不愧是一万七千岁的灵修者，她真的好懂。’
　　高花婷如此感慨着。
　　而走到了门外的艾米娜，蓬的一声变成了小号，攥着拳、抿着嘴，对着墙壁打了一拳留下了一个凹陷。
　　‘可恶，怎么还劝起她来了！’
　　后面那对俊男美女追了上来。
　　“主人，我们接下来要去哪儿？”
　　“去找那个周峥德！旺达的回路能共鸣就塞到他嘴里！”
　　“好的主人，您怎么这么大的怨气呀？是您也想成为修仙者，但修仙者王征不给您他的贞洁吗？”
　　“滚！再提贞洁这两个字我就把你们两个流放了！”
　　“可是主人，您的贞洁不也在吗？跟他等价交换呀，我们也不会吃亏。”
　　“王征早就没贞洁了！不是，闭嘴！”
　　走廊中回荡着小号艾米娜的嗷呜声。
　　牡丹摇摇头。
　　不出她所料，觊觎自家长官美色的女人，果然越来越多了。
　　……
　　王机玄睁开双眼。
　　映入眼眶的，是白色的沙滩、头顶的双圆月、远处似乎无线蔓延的碧波。
　　他只是愣愣地坐在那，大概二十多分钟后才勉强回神。
　　像是做了一场噩梦；
　　又像是在云端徘徊走了许久；
　　似乎一步踏空就是无尽炼狱，而自己想去的仙界渺渺无踪。
　　些许感悟如山泉流淌；
　　诸多感悟如山洪倾泻；
　　大乘残魂与金丹交融，金丹之内出现了一道新的虚影，那是他当世的元神，竟已经有了雏形。
　　王机玄内视自身。
　　道境已稀里糊涂迈入了天地桥境三阶，且很快就能踏入第四阶。
　　道躯在此前魔气冲击捶打之下，已十分强悍，身体可以直接承受两倍于现如今法力的狂暴冲击。
　　元神已有雏形，稍后就等元神自金丹中破壳而出，自可成那元婴道人。
　　质变就在眼前了。
　　王机玄备受鼓舞。
　　不过，这一遭最重要的，还是他的道心。
　　大梦如初醒；
　　方知我是我。
　　王机玄缓缓起身，伸了个懒腰，道心空明如镜，魔念杀念尽数被炼化，此刻的他就算施展魔功堕入魔道，也能轻松恢复自身。
　　“自今日起，贫道只做三件事。”
　　“修行，作乐，赚功德。”
　　“身虽入红尘，心犹向仙路。”
　　王道长拍拍肚皮，一步迈出、身形几个起落便到了出入口的漩涡，低头钻入其中。
　　前方光影流转，王机玄已经到了一架运输机的机舱内。
　　前方有个手术台，牡丹正拿着两只精密级数极高的焊刀，在改造一台灵能装甲。
　　许久未露面的沈琼霖，此刻也穿着防护服，在旁给牡丹打下手。
　　王机玄这边忽然的现身，明显吓到了沈琼霖和牡丹。
　　不过，牡丹的手依旧很稳，没有让这次造价昂贵的改造实验功亏一篑。
　　“你们忙，”王机玄挥挥手，“不用管我。”
　　牡丹头也不回地道：“长官，是否给总司令和菱童上校发去您出关的信息。”
　　“发去吧，她伤势怎么样了？”
　　“之前就没有了大碍，而且没有留下任何疤痕，”牡丹笑道，“您喜欢菱童上校娇嫩的肌肤，这可不是什么秘密？”
　　“是吗？”
　　王道长眯眼笑着：“你的仿生皮肤其实手感也不错，就是可惜，还是缺了那么一点真实感。”
　　牡丹顿时满腹怨怼。
　　沈琼霖眨眨眼，在防护服中问一句：“你们平时都是这么聊天的吗？”
　　“不然呢？”
　　王机玄已经在角落冰箱中拿出一瓶纯水，仰头灌了几口，轻轻哈了口气。
　　他在里面翻找了下，寻到了两个低温存储的三明治，里面的夹层是火腿与奶酪，味道还不错。
　　王道长大口吞咽着，轻微的饱腹感带来了些许愉悦。
　　沈琼霖已经脱下防护服，换其他机械助手给牡丹打下手。
　　沈教授身材偏娇小，但比例还是蛮不错的，黑色的紧身牛仔裤搭配着简单的白色短袖，让她瞧着就如校园中的清纯学生。
　　她上下打量了几眼王机玄，纳闷道：
　　“你……真没事了？”
　　“应该是没事了，”王机玄将食物咽下去，“如果你是发觉我气质变了，那你应该没有感觉错。”
　　“为啥？”
　　“这是一种心境提升，”王机玄道，“你可以简单理解为，以前我被自己束缚的太紧了，而修行和参悟大道，对这些都没有什么要求，现在我更能放开一些了。”
　　沈琼霖似懂非懂地点点头。
　　王机玄问：“你们在搞什么？”
　　“啊，是新型的灵能装甲，我这边还在定制专门的医疗机械，所以请牡丹过来帮忙。”
　　“刃兽没搞事？”
　　“你闭关以后，刃兽就全面防守了，没有新的支柱刃兽被激活。”
　　“艾米娜和高花婷怎么样？”
　　“艾米娜的信息我得不到，高花婷好像还是在七十六号堡垒遗址活动。”
　　沈琼霖将一只自带投影屏的手环递给王机玄：
　　“这是我每天能得到的情报，有自动汇总，你看一眼吧。”
　　“不用，”王机玄笑着拒绝，“让你运输机送我去菱童那边，我有点想她了……牡丹，给艾米娜发个信息，线上开个会。”
　　“是，”牡丹简单回应。
　　“哦，好，”沈琼霖欲言又止。
　　王机玄问：“想说什么说就好。”
　　“你眉心这个红点是什么？”
　　“嗯？”王机玄随手摄来不远处的镜面托盘，照着自己看了眼。
　　他眉心多了枣核大小的红色印记。
　　坏了……
　　魔尊印记？！

第360章 传功！传魔功！
　　不是；
　　啊这？！
　　王机玄找来一面镜子，反复打量自己眉头的这颗红痣。
　　它是实体，就像是长出了一点红光，然后红光凝结成了实体。
　　这种印记……
　　王机玄翻看过一本修行界的《飞仙集》，其内记载了修行界有记录以来、被世人知晓的飞升之人，或者是对修行界有过重大影响的大乘期高手。
　　那里面有三分之二的篇幅介绍正道前辈，每个前辈都是潇洒飘逸、绝代芳华，还未飞仙前就已经有仙人之姿。
　　三分之一的篇幅就是介绍每个时代的大魔尊。
　　每当修行界有魔尊出世，必会引起一番腥风血雨。
　　而十个魔尊中，有六个都有这种魔尊印记。
　　这是能自由掌控道心的标志，也是道心蜕变升华到了一定境界的标记，但也是由魔功参透了大道，才能有的标识……
　　好消息是，拥有魔尊印记的人，有几个真的飞升成功了。
　　坏消息是，飞升的地方好像不一定是仙界，有可能是仙界的对头什么的。
　　自己现在顶着魔尊印记，再去冲击天劫，要是走运成功了，那他飞升去哪儿？
　　去魔界？还是去仙界？
　　顶着魔尊印记去仙界，干啥，当小魔仙啊？
　　天兵天将也要政审啊！
　　王道长潇洒还没几分钟就开始愁容满脸。
　　牡丹那边已经忙完，走过来就看到王机玄对着镜子唉声叹气。
　　“长官，怎么了？”
　　牡丹小声问着，对沈琼霖发去了眼神求援。
　　沈琼霖耸了耸肩，表示自己对王机玄情绪变化的原因一无所知。
　　王道长将镜子一扔。
　　爱咋咋地吧。
　　反正他道心升华了，现在不惧怕魔功了，如果真的是魔道万年一遇的大魔尊级奇才，那他走魔修之路也不是不行。
　　嗯，出尘的仙子和妖娆的魔女，好像后者会更性感一点。
　　“没事，”王机玄抬手摁了摁额头，“我个人的危险已经解除，后续应该不会有什么问题了。”
　　牡丹建议道：“您要进入刃兽的网络看看吗？”
　　王机玄起身伸了个懒腰：“后面吧，先不急，我先去找我女朋友安抚下我这颗被刃兽吓到的小心脏。”
　　“是您吓刃兽还是刃兽吓您？”
　　牡丹满是无奈：
　　“之所以建议您去刃兽的网络看看，是牡丹分析，刃兽为了抵消您带来的恐慌，肯定是要做什么事。”
　　王机玄挑了挑眉。
　　牡丹这一说倒是提醒了他。
　　“我战傀呢？”
　　“在这里面！”牡丹举了举自己的储物手镯，“假实验室还在，总司令已经下了命令，我可以随时调动那个航天母舰编队。”
　　“调过来，布置一下。”
　　王机玄晃了晃脖子：
　　“帮我跟总司令约一下线下碰面……菱童伤势有大碍吗？”
　　“已经痊愈了。”
　　“嗯，跟她说下，我晚点再找她，先忙下正事。”
　　“是！”
　　王机玄笑眯眯地道了句：“顺便解锁一些新的知识。”
　　牡丹眨眨眼，假装不懂王机玄在说什么。
　　沈琼霖的表情有点古怪：“那个，你现在已经……这么开放了吗？”
　　“以前太压着自己了。”
　　王道长笑了笑，自身气度自然而然就释放了出来，让沈琼霖下意识盯着他的侧脸出神。
　　王机玄道：“修行又不是修世俗，何必多管世俗规矩约束？”
　　“欸，那您加油。”
　　沈琼霖做了个加油的手势。
　　本来还想调笑王机玄几句的她，此刻愣是不敢多接话。
　　……
　　装载着那个假实验室的航天母舰编队很快抵达。
　　王机玄所在运输机混入编队中。
　　道长并未直接现身，只是放出了自己的异魂，让异魂沉入实验室内钻入了那个已经开始恢复生命力的迦里喏躯体。
　　王机玄忽然发现，他现在对魔功的掌控力和领悟程度，直接就上升了几个台阶。
　　现在异魂甚至可以完全脱离他的灵识范围活动了；
　　而且也绝不会有异魂诞生自我意识的风险。
　　甚至，他现在已经自行领悟出，如何让这条龙蟒蜕变为真龙，不过这个真龙有可能是黑鳞黑爪的混世魔龙，不可能是五爪金龙了……
　　王机玄心底轻叹。
　　无量那个天尊；
　　算了，以后也要改成，九渊大魔王在上了。
　　干正事，干正事。
　　王机玄的心神迅速归于异魂，熟门熟路地接入了迦里喏的网络。
　　假实验室内，一群穿着白大褂的军人开始像模像样地研究数据，有几个还在摸鱼闲聊，充分还原了实验室内的日常情形。
　　熟悉的迷雾；
　　熟悉的呼唤声；
　　熟悉的七次重复……嗯？七次？
　　【它来了。】
　　【它感觉起来状态不错。】
　　【孩子，我们损失惨重，可能暂时没办法去营救你了。】
　　【该死的修行文明！】
　　【黑色风暴摧毁了我们对灵能的一切认知！】
　　迦里喏们在不断吐槽。
　　王机玄在它们身上感受到了更多的情绪，似乎它们也在不断产生变化。
　　道长想了想，故意问：【你们现在能来营救我吗？】
　　迦里喏们沉默了几秒，然后给与了悲观消极的回复。
　　【恐怕不能。】
　　【我们又损失了一位兽神大人，现在我们已经没了足够的有生力量，必须等待援军，或者等新一批的基础力量成长起来。】
　　【卑鄙的人类坐享其成，他们的力量损耗并不算强大。】
　　【背弃了契约的光明之翼灵修者，已经屈服于修行者的淫威，成为了人类阵营的助力。】
　　【我们现在只能积极防守，但不用超过一百二十四次的自转周期，星际之门将会完成充能，届时，会有五只苍穹之眼注视这颗星球。】
　　五只苍穹之眼；
　　五个星际之门？
　　王机玄差点爆粗口。
　　这些刃兽还真是，亡他之心不死！
　　嗯，不过这也不至于让他慌神。
　　毕竟啊，以前心里想想‘不行我就走魔功路线快速冲级’，那只是被逼入绝境后的无奈之举。
　　而现在……
　　好像魔修才是他这个道心和天赋的正途。
　　王机玄还真有点哭笑不得了。
　　他主动表达了遗憾：【我真想回归你们身边，我在这里遭受了惨痛的折磨。】
　　迦里喏们关切地问询：【他们怎么折磨你了？】
　　王机玄怕说多露馅，回忆着沈琼霖解剖刃兽的细节，将这些描述了一遍，最后只是加一句【这一切都是在我身边进行】。
　　迦里喏们愤慨了；
　　当然也只是稍微愤慨一下。
　　它们很理智，也很清醒。
　　【你对于人类而言，绝对是珍贵的样本。】
　　【不用担心，他们大概率不会伤害你。】
　　【我们会过来营救你的，一定，孩子，我们的个体数量甚至要少于兽神大人的数量。】
　　【请隐忍。】
　　隐忍？
　　隐忍你仙人板板哦隐忍！
　　王道长留下一声叹息，‘虚弱’地切断了关联。
　　他的异魂直接开始在迦里喏体内沉睡，顺便，王机玄打量着这具战傀，开始思索如何让它改变一些形貌和气息。
　　万一刃兽群真的过来营救了，这只迦里喏的身体还是很容易被认出来的。
　　或者……
　　他也可以装茫然，用‘旧身体诞生了新灵魂’这种思路来解释。
　　道长在周围观察了一圈，轻轻挑眉，心神回归本体。
　　“让艾米娜跟我一起去总指挥部，”王机玄道“把周峥德和周美盈阿姨喊上，顺便让老傅给我们做点上好的铁板烧，之前答应的家宴也一并做了。”
　　“好的！”
　　牡丹自然知道，王机玄喊周峥德和艾米娜凑一起，其实是为了核心回路的事。
　　虽然牡丹也想提醒一句，周峥德已经试过了，没办法跟核心回路共鸣；
　　但她一想到自家长官种种匪夷所思的手段……
　　说不定真能行。
　　“长官，战傀一起行动吗？”
　　“不用让战傀跟我刻意保持太近的距离，”王机玄道，“让它跟着编队去太空堡垒附近。”
　　“是。”
　　王机玄哼着前世的小调走去了舷窗旁舒服地坐下，两条腿很自然地抬起来，搭在了面前的桌板上。
　　他随手摄来沈琼霖手中的信息汇总板，津津有味地看起了新闻。
　　他这次闭关，其实已经一个月了。
　　这一个月，人类世界像是过节一样。
　　黑色风暴已经彻底成为了各大战区和太空堡垒年轻人心中的超级偶像。
　　他一人横扫刃兽巢穴，还是横扫了二十多个刃兽巢穴，为人类夺回了大批富含矿藏的地盘；
　　这种事，确实有点超过了科学能解释的界限。
　　人类堡垒时代一直在提倡集体思维，号召族群生存，有意识的避免个人英雄主义的泛滥；
　　但这次，没人会觉得黑色风暴的光芒太过耀眼。
　　……
　　家宴。
　　周峥德简单收拾了下自己就匆匆赶到总指挥部。
　　他最近的工作依旧是异常忙碌，整个人就如一个陀螺，除却82号堡垒内部的发展和稳定，周峥德还是执政官联合会议的副秘书长，此外还有一些额外的顾问活动。
　　他的每天都过的很充实。
　　整个人类社会的运转，既离不开一颗颗螺丝钉，也离不开他这种能够坚持自己信仰和理想的管理者。
　　他带着向甜甜一起过来的，向甜甜一下飞机就跑去接待中心，去找正在那里休息的艾米娜。
　　这场家宴被傅坚定在了总指挥部外围的一个隐秘住所。
　　这里是傅坚阔别了几十年的私人住所。
　　不夸张的讲，傅坚过去这几十年，没有一天回到过这个别墅，不是在外奔波就是在指挥中心休息。
　　今天，傅坚特意换上了一身家常便服，庞大的机械身躯也卸掉了一些防护用的模块，让自己看着竟然还年轻了几分。
　　周峥德是第一个赶过来的，过来后就被傅坚喊去打下手处理食材。
　　周代执政官本来还担心，自己外公会考教自己一些政务上的难题。
　　并没有；
　　傅坚今天问最多的，是周峥德跟向甜甜的婚事。
　　这种两个人都互相喜欢的政治联姻，对于D5综合战区而言也算是一件不大不小的好事。
　　“结了婚准备什么时候要孩子？嗯？为什么要回避这个话题？”
　　傅坚上下打量了一眼周峥德：
　　“你身体不行了吗？我唯一的基因继承者。”
　　“怎么可能！”
　　周峥德讪笑：
　　“我身体好的不得了，甜甜虽然是灵能者，但她体力方面还是不如我的。
　　“而且，我之前确实是有一点点少精症的毛病，因为压力太大了，但王征给了我几颗固本培元的丹药，我已经没任何问题了，现在只能主动避孕。”
　　“为什么要避孕？”
　　“嗯……因为不确定能不能给孩子一个光明的未来。”
　　“如果人人都像你这样想，人类文明还怎么延续？文明的主体是人。”
　　“道理我都懂，”周峥德耸耸肩，“但外公，你知道的，有时候情绪这个东西是没办法解释的。”
　　傅坚没有多说什么，专心切肉。
　　外面响起了周美盈和向甜甜亲昵的聊天声；
　　一只黑蝴蝶径直飞到了这个隐秘别墅的客厅，化作人形后，优雅地走去了一旁的书架，看着上面那些与机械相关的书籍。
　　周美盈和向甜甜迅速接管了处理食材的战场。
　　傅坚背着手走到客厅。
　　“这里的书我可以随便看吗？”艾米娜问。
　　“当然，”傅坚抬手做请，“随意就好。”
　　艾米娜略微点头。
　　又有两个人影进入别墅，是一身军装的菱童和穿着花花绿绿小裙子的赤蛇，她们本就是在总指挥部，现在临时被喊了过来。
　　说是傅坚的家宴，已经快成联谊了。
　　“总司令！”
　　菱童和赤蛇同时敬礼。
　　傅坚笑着摆摆手：“不用太多礼数，今天只是喊你们过来吃个便饭，顺便庆祝下我们的黑色风暴正式回归，我再宣布一件大事。”
　　“大事？”艾米娜问，“难道还有比如何开启星球屏障更紧急的大事吗？”
　　“开启星球屏障自然是当务之急。”
　　傅坚双手揣在裤子口袋中，好整以暇的说着：
　　“但这件事不是我们能控制的。
　　“哪怕星球屏障开启之后，我们也只是有一段更长的时期可以苟延残喘罢了，必须从文明的位面战胜刃兽，才能让我们的文明得以延续。
　　“所以我已经决定……”
　　“不用走你那个末日计划了。”
　　王机玄带着几分懒洋洋的嗓音响起，一旁墙壁出现了层层波痕，他带着恢复了女仆装打扮的牡丹迈步而出。
　　——沈琼霖自己婉拒了出席这种场合。
　　王机玄对傅坚轻轻抬了下下巴，又得意的挑挑眉：
　　“你想干什么我一直都知道，牺牲自己，解放机械计划，搞机械文明无限扩张，就像是制造一个病毒去杀死细菌。
　　“不用冒这种风险了。
　　“我已经决定，给本地人类文明进行基础传功，给你们一种速成的、专门针对刃兽弱点的魔道功法。
　　“天魔噬魂诀。
　　“三个月内就能打造一批天魔兵！”

第361章 不安
　　“天魔……”
　　傅坚对这个词颇感陌生。
　　他皱眉看着眼前人，今天的王机玄让他感觉有些陌生，尤其是他眉头多出的那颗红痣。
　　傅坚问：“那么，王征，代价是什么？”
　　“代价就是，这些魔兵后半生可能会被人嫌弃和指责。”
　　王机玄很平静地讲述着：
　　“想要速成，其实只有三种思路。
　　“第一种就是类似灵修者的赐福，第二种就是直接掠夺别人的力量，第三种就是一些剑走偏锋的功法。
　　“我的计划是，这三种思路全用。
　　“此战我们缴获了充足的刃兽晶核，改造十万魔兵不是问题。
　　“晶核可以制作阵法，阵法可以给他们赐福；获得基础的法力后，我会传授他们拘魂、破魂之法，这样他们就有了面对刃兽时制胜的手段，去掠夺刃兽的灵魂和晶核壮大自身。
　　“同时，这也是我想到的，能应对几个月后五扇星际之门的唯一办法。”
　　傅坚思索了几秒，问：“百万，够不够？”
　　“够了，绰绰有余。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“这百万将士中，必然是有适合这条修行路的个体，我开始会公平对待他们，但一旦发现天赋不错的，就会给他们更高级的功法。
　　“顺便，我们要组建一支佛兵，提防我离开后魔兵失控。
　　“至于你的机械文明，以后会有充足的时间让它良性发育，与人类文明深度嵌套，而不是把它们当蛊虫一样释放出去。”
　　傅坚点点头：“先用三天的时间，拿三百人做试点。”
　　“可以……这样，我制作几个能检测资质的法器，你派人去找能让这些法器亮起来的人，亮度越高越好。”
　　王机玄笑曰：
　　“我这个小电音寺第三期，直接开始教魔道功法。
　　“你们都站着干啥，坐啊……老婆过来我这边。”
　　菱童明显愣了下。
　　她不断眨眼，一是确认王机玄是不是被人夺舍了，二是确认那声‘老婆’是不是喊她。
　　菱童还在犹豫，只觉得一股吸力从旁张开，她已经不受控制地飘飞了过去，温柔地摔入了沙发上的男人怀抱。
　　王机玄笑眯眯地拥住了她，让她顺势躺在自己腿上，手指飞速点在了菱童额头和头顶，一缕缕菁纯的清气汇入她体内。
　　菱童小声嘀咕：“大家还在看着。”
　　“让他们看就好我们是情侣呀。”
　　王机玄捏了捏她晶莹可人的耳垂：
　　“休息下，我检查下你的伤势，帮你完成筑基。
　　“你修行可能因为身体改造和自身天赋受限，没办法走到太高的位置但让你有两百年寿元、青春永驻还是蛮简单的。
　　“咱俩夫妻一场，我总不能啥好处都不给你。”
　　菱童一时竟不知该如何反驳。
　　一缕缕清气汇入她体内，那种舒适感让她如飞云端，而王机玄当着人前其实也没有什么过分的举动。
　　“嗯，”菱童应了声，闭眼老实享受。
　　傅坚注视了王机玄几秒，转身走向厨房：“我去下厨。”
　　周峥德忙道：“我也去帮忙。”
　　“峥德你留着，”王机玄道，“我等会先帮你改善下体质，然后请艾米娜拿核心回路给你试试。”
　　周峥德不好意思地挠挠头：“我不是试过了？不适配的。”
　　艾米娜在旁也轻轻点头。
　　王机玄笑道：“那是我没在。”
　　“呃，好吧，”周峥德施施然走到了王机玄侧旁的沙发瘫坐，“怎么感觉，你现在比之前强势了很多。”
　　“大概是心境变化，说不定什么时候我又变回去了。”
　　王机玄轻啧了声：
　　“不用纠结这个，我又不是什么大恶人。
　　“你先排下队，艾米娜？”
　　正捧书看插画的艾米娜抬头看了过来：“我也能蹭点你的改造福利？”
　　“不能，不过我能帮你疗伤，”王机玄笑道，“把你进入远古文明遗迹的事再说一遍，我们一起分析下。”
　　本已经要睡过去的菱童立刻强打精神。
　　然而，当艾米娜开始一五一十地复述当时的情形，还没过两分钟，菱童已经呼吸均匀，舒服地蜷缩在王机玄身侧。
　　道长手指把玩着她的马尾，眼底的光亮闪烁不定。
　　刚知晓这事的周峥德与赤蛇，则是忍不住瞪大双眼。
　　王机玄此前的魔念失控，竟然是被远古文明的守护残灵算计……后者竟然是想让高花婷也成为修行者，通过双修的方式……
　　周峥德也有点无语了。
　　“她要想走这条路，跟你商量一下不就行了？既然是为了力量和大局，菱童肯定也不会吃醋吧？”
　　王机玄、艾米娜、赤蛇同时一惊。
　　周峥德摊手耸肩：“道理不就是这个道理？一夜情有啥大不了的吗？拜托，这是堡垒时代。”
　　王机玄岔了话题：“你跟向甜甜恋爱以后还有其他男女关系吗？”
　　“当然没有，”周峥德诚恳地道，“但在我单身期间，确实经常偶遇，那也不算偷腥啊，各取所需。”
　　王机玄：……
　　无量那个天尊；
　　魔尊也是有局限的。
　　他在乱搞男女关系这块，还是自愧不如。
　　……
　　等艾米娜事无巨细地讲述完，一餐丰盛的晚饭已经准备就绪。
　　王机玄也没避讳，在座的他也都信得过，与艾米娜、傅坚一起讨论有关远古文明的事项。
　　首先要明确的一点就是远古文明王机玄必然要去了。
　　不只是为了去开启星球屏障，保护自己的修行地；
　　王机玄现在必须去找那个老女人问问，这一切到底是什么鬼，对方为什么知道他的道号。
　　但他们不能只单纯寄希望于这个不靠谱的远古文明。
　　魔兵计划才是他们的主计划。
　　地球上的刃兽资源，必须充分利用起来，才有可能面对星际层面的刃兽攻击。
　　魔兵；
　　自主机械体；
　　人类文明的核弹；
　　这三者有效结合……王机玄也不知道会催生出什么样的怪物文明。
　　至于以前，王机玄总是担心，传功会让灵能者们觉醒，给自己制造麻烦，王道长也觉得那是过分谨慎了。
　　就算魔功流传出去了，他也有自信把那些凑到自己面前的灵奴和灵修者都杀了。
　　随时入魔，随时杀戮刃兽捉拿灵魂壮大自身。
　　刃兽不灭，魔焰不熄！
　　这就是魔功！
　　嗯，这个还是要注意下，王机玄其实已经想到了破解自己当前尴尬境地的办法，就是直接狠下心走太上忘情的道门道心修行法。
　　他现在已经有了修太上忘情的基础。
　　不过那等大乘期再做也不迟。
　　他现在只想好好享受一下这个红尘。
　　就比如今天这餐饭，清淡点也是吃，多酱料也是吃，入口的感觉完全不同，心底的愉悦也不尽相同。
　　傅坚问：“你准备什么时候去远古文明？”
　　“三个月后，先把魔兵搞定。”
　　王机玄轻轻啧了声：
　　“我现在担心的是，我有可能进去后就出不来了。
　　“所以我也要做些准备。”
　　“出不来？”傅坚问，“为什么？”
　　王机玄低头切着牛排，一旁牡丹正为菱童夹菜。
　　道长轻啧了声随口道：“老傅你不觉得，太巧合了吗？”
　　“巧合？”
　　“我，高花婷，叶子或者孔莲玫，都出现在了一个堡垒，地球上人类有一千多个堡垒，我们三个都出现在了中古盆地区域的76号堡垒。”
　　王机玄叉了一块三分熟的牛肉送入口中，仔细咀嚼了几下：
　　“我，修行文明来的，过来时其实是一个残魂，看到了这个叫穆良的年轻人刚去世的身体，与他融为一体。
　　“我现在甚至怀疑，我就是穆良，或者，穆良的灵魂是我残魂无意识时诞生的个体，不然不可能这么轻松就融合在一起，身体和灵魂也没什么迟滞感。
　　“高花婷，远古文明守护残灵的转世身。
　　“我之前也怀疑过，高花婷是不是这个残灵的转世身，但后来仔细一想，高花婷自身的特殊能力与她不断觉醒的记忆，这些都做不得假。
　　“只能说，她和她前世的残灵的关系，跟我们想的还不一样，她前世残灵已经有了新的自我意识。
　　“还有就是叶子和孔莲玫，根据峥德派人追查的信息，这个叶子身上满是谜团，我已经怀疑她跟那个神婆灵修者，就是那个释放了自己的核心回路的灵修者，到底有没有关系了。”
　　王道长继续往嘴里送牛肉，感受着唇齿间的触感，对傅坚竖了个大拇指。
　　“烤肉还得看你。”
　　傅坚轻轻挑了下眉。
　　周峥德喝了口果汁，纳闷道：“远古文明守护残灵真会对你不利？她图什么？”
　　“她现在不是已经把我当成一个播种机了？”
　　“咳，咳咳咳！”
　　赤蛇在旁不断咳嗽，这是被小麦果汁呛到了。
　　王机玄瞪了眼自己的大弟子：“我是说正经的，播送修行功法的那种，你瞎想啥。”
　　赤蛇小声嘀咕：“老师您知道我瞎想，那您肯定知道我瞎想啥。”
　　“嗨！”
　　王机玄作势要并剑指，赤蛇双手立刻高举投降，众人不由莞尔。
　　傅坚笑道：“你有什么反制她的手段吗？”
　　“暂时还没有。”
　　王机玄看向艾米娜，后者不明所以。
　　艾米娜道：“我当时直接就被对方扔出来了，虽然我有进入的权限，但这个权限怎么看，都像是为了方便你进去，她才会给我的。”
　　“那就暂时没什么手段了。”
　　王机玄轻叹了声：
　　“我也想做个善良之人。
　　“但如果这些家伙逼我太狠，我也会让他们知晓下魔的手段和残忍。
　　“而且你们不用担心，我当前这种攻击性，只是心性的一个阶段，只要我想出来随时可以出来。
　　“不过，有点攻击性有什么不好呢？”
　　牡丹端来了傅坚珍藏的好酒，为王机玄斟了一杯，轻声说：“长官现在虽然有点吓人，但也更有魅力了。”
　　菱童拿着高脚杯轻轻碰了下王机玄的酒杯。
　　她开始主动问询起了天魔兵的组建事项，一丝不苟地思考着这件事推进中的难度。
　　王机玄看着她褪下军服后的白衬衣和紧身裤，嗅着她发端传来的淡淡香味，目光略有些游离。
　　虽说是家宴，但众人讨论工作的热情还是一如既往的高涨，等他们吃完饭，天魔兵的架构已经差不多构建完成。
　　王机玄教赤蛇如何制作检测天赋的‘测灵石’，亲自制作了三枚测灵石后，就做起了甩手掌柜。
　　饭后的娱乐项目，周峥德提议玩狼人杀。
　　王机玄却借口要修行，直接去了别墅角落的房间，顺便传声把菱童喊了进来。
　　菱童轻轻开门，还没来得及看清眼前晃过的黑影，就已经被拽入了一个健壮的胸膛。
　　“王……”
　　她的话被强而有力的嘴唇堵了回去。
　　菱童很快就沦陷在王机玄此刻表现出的霸道和深情，大脑一片空白，眼神已经出现了柔和的丝线。
　　两人从门后到床上就用了十几分钟。
　　房间中很快就响起了旖旎的嗓音，菱童很快就丢下了矜持，陪着他在欲海沉沦。
　　只是，不同于菱童的全身心投入，王机玄自始至终目光十分清澈。
　　他像是把玩着一件心爱的宝物，时不时看向一旁的竖镜，欣赏着眼前的美景。
　　还好，他心底并没有冒出什么疯狂的念头，对菱童始终是疼爱大过破坏。
　　欲，似乎也是一种修行路径。
　　他喜欢这种方式。
　　别墅客厅中。
　　艾米娜略微扭头看向王机玄和菱童所在的房间，眼底带着几分思索。
　　周峥德笑道：“该你抽牌了艾米娜大人，人家小两口正年轻，体力旺盛点很正常嘛。”
　　“哦，好。”
　　艾米娜回过神，平静地拿起了自己的狼人牌，表情没有任何变化。
　　她淡然道：“我只是担心，这种状态的王征会不会伤害他的伴侣。”
　　“嗯？怎么可能。”
　　‘我其实有些不安。’
　　这句话，艾米娜始终没有说出口。
　　毕竟她也是个灵修者，也要面子的。
　　……
　　两天后。
　　天魔兵的筛选工作初步完成，三百个资质上佳的第一批魔兵，被送到了76号堡垒的遗址，将会接受十天的魔兵培训。
　　王机玄穿了身牛仔裤和运动衫，双手揣在口袋中，淡定地走在光线适中的走廊中，停在了一间大门外。
　　站在门口向内看去，高花婷正披头散发地躺在沙发中昏睡，一旁是已经堆积起来的空酒瓶。

第362章 孩子
　　“啧。”
　　王机玄发出了这点动静。
　　一旁的黑蝴蝶显露人形，自然就是跟着他一起过来的艾米娜。
　　“不进去开导一下？”
　　艾米娜问：
　　“你可是她的人生偶像，只要你开口鼓励一句，比其他人劝她有用十倍。”
　　王机玄含笑摇头。
　　他道：“我现在所想不过是如何利用她，这般再去安慰她，那未免有些惺惺作态。”
　　“利用？”
　　“她如果真是远古文明那个守护残灵的转世身，那她在这件事上必然是关键角色……那个远古文明的残灵不也是在为她服务吗？”
　　王道长抱起胳膊，靠在门框边，仔细思索着。
　　艾米娜刚想说话，又听到王机玄在那嘀咕：
　　“对方这么轻松就把计划说给你听，好像是有意传达一些信息。”
　　艾米娜问：“你觉得那个远古的残灵还是在撒谎？”
　　“撒谎不至于，但她的计划肯定没这么简单，让小花婷跟我双修从而吸走我一半的修为……”
　　王机玄轻轻挑眉：
　　“这听着，好像不是你们灵修文明能有的手段。”
　　“他们是核心回路的缔造者，而我们只是核心回路的使用者。”
　　艾米娜回答的倒是无比轻松：
　　“我们不如他们，自然是情理之中的事。”
　　王机玄有点嫌弃地道：“我的合作伙伴，可不能妄自菲薄。”
　　“这叫谦逊，”艾米娜直视着王机玄的双眼。
　　她忽然觉得，他的双眼清澈如山泉，闪亮如宝石，其内又有着星空般的深邃，仿佛能把别人的灵魂直接吸走。
　　一只大手在艾米娜面前晃了晃；
　　艾米娜立刻回神，淡定地看向一旁，主动问：“那怎么劝她？”
　　“不用劝，成年人应该学会自我调整。”
　　王机玄双手揣兜离开：
　　“让向甜甜过来一趟，告诉小花婷我要见她，一个小时收拾妥当来新工作室的位置。
　　“我手下可没有因为一点挫折就颓废失意的兵。”
　　艾米娜轻轻挑眉。
　　她还挺喜欢王机玄现在的行事风格，干脆利落，没有半点婆妈。
　　就是……
　　她的专属灵奴都被随意差使了吗？
　　这家伙到底有没有点边界感！
　　……
　　王机玄回来76号堡垒是为了操训第一批魔兵，顺便安排这里的重建工作。
　　百万魔兵他不必完全培训，前几批亲自调教，后面就让自己教的这些人去做教官，这样才能赶在刃兽杀来前搞起百万魔兵。
　　修行从来不能一蹴而就；
　　如果他们能有更多时间来成长，那自然是再好不过。
　　假如星球屏障能开启给地球文明争取个几年的存活期，王机玄就有把握送给刃兽文明一份‘大礼’。
　　不过，王机玄断定就算他们能开启星球屏障，刃兽文明也会有其他手段来这里支援。
　　比如定位地球附近的其他行星什么的。
　　所以王机玄才这么着急，都来不及多跟菱童相处，就赶来了此处开始魔兵培训。
　　以前的他就是太过软弱；
　　何必瞻前顾后？
　　何必去管那已经不知在何地的宗门规矩？
　　此界百姓要的只是生存，他这般所作所为，就算是望仙谷的开山祖师来了，也没办法说三道四。
　　上行电梯中，王机玄心底划过了几个人影。
　　此间灵能之都发生了如此剧变，也不知道那个万霖倩（李伟奇）现在怎么样了。
　　王道长对这个小伙倒是印象深刻；
　　虽然他并不能理解，万霖倩为啥执意选择做女人。
　　叮。
　　电梯停稳，大门打开。
　　烈日下，等候多时的佛堂小分队成员带着三百多名资质优上的年轻男女，穿着统一的迷彩短衫、长裤、皮靴，背着双手站成了一个方阵。
　　一群人大喊：“王老师好！”
　　道长抬手摆了摆：“原地坐下。”
　　一群人哗哗啦啦地盘腿坐下。
　　显然，他们已经得到了佛堂小分队的前期培训。
　　王机玄左右看了几眼，把吴满喊了起来，直接搂着吴满的肩膀，笑呵呵地道：
　　“今天开始，吴满就是你们的班长和课代表。
　　“他的话就相当于我的话。
　　“今天的第一课就是如何打坐，以及如何感应空气中的灵气，记住，以后在我这里，没有灵能、只有灵气。
　　“炁乃万物根。
　　“你们仔细感应，吴满会分享他的心得给你们。”
　　一旁瞪眼的吴满：……
　　这事，先生也没提前告诉他呀。
　　王道长已开始吟诵经文，这是修行界散修都能得到的基础吐纳入门篇，可称之为无名功法。
　　虽不如他们望仙谷的基础功法效果好，但引导这些家伙入门也是不在话下。
　　他直接用原经文的音节诵读三遍，让他们记好，而后用地球人类用语讲解经文，并为他们介绍了基础的周天穴位。
　　三下五除二，一堂只有干货、大部分人都觉得自己脑子不太够用的教学，直接完成。
　　“吴满，接下来交给你，有不会的过来问。”
　　言罢，王机玄慢悠悠地走向了不远处的大集装箱群。
　　所谓的新工作室，其实就设置在了地表，构造有点像是之前的堡垒外扩区。
　　现在依然有源源不断的大集装箱送过来，D5综合战区要在这里打造一个立体军营。
　　修行要汲取天地之精气，在地表总归是好过在地下；
　　而且后面这些家伙是要修魔功的，在阳光下呆着，也能有效压制魔气，不至于在低阶修为时就入了魔。
　　“长官！”
　　牡丹举起的左手欢快摇晃。
　　她在场地边缘已经布置好了遮阳伞和躺椅，一旁还有冷饮和新鲜水果；
　　牡丹把自己右手拆下来，右手就成了一个悬浮在旁边的吹风机，可以为王机玄送来一缕缕清凉的空气。
　　就是画面有点诡异。
　　道长舒服地坐了下来，注视着这些认真学习的人类将士。
　　看他们在烈日炎炎之下努力的样子；
　　道长心底就是莫名的舒坦。
　　“长官，”牡丹小声提醒，“小花婷过来了。”
　　“嗯？”
　　王机玄扭头看去，见到了一袭深蓝色长裙的高花婷。
　　她这身长裙应该是演出服，造型精致典雅，还是少见翻绒质感，将她早已亭亭玉立的身段展现的淋漓尽致。
　　王道长印象中，高花婷平时是走可爱活力路线的；
　　但当她穿上宽底的高跟鞋，细腿穿上了一袭丝袜，又用发箍简单束起了乌黑如瀑的长发……一股窈窕淑女的既视感便扑面而来了。
　　王机玄盯着高花婷看了几眼。
　　嗯，确实没有那种残灵附身时的淡淡违和感了，现在的她十分纯粹，也颇为迷人。
　　“让她过来吧，给她拿个凳子。”
　　“好的，”牡丹转身招手，扯来一张折叠椅，又问，“艾米娜一直在偷师，要阻止她吗？”
　　“我答应她的，传她吐纳之法，这些都是给一般修行之才准备的法门，后面我会给她厉害点的功法。”
　　王机玄悠然道：
　　“好歹也是个灵修者，这颗星球上有数的高手。”
　　“那牡丹这就去告诉她，”牡丹转身就跑。
　　她其实是主动给王机玄和高花婷留下谈话空间。
　　“给我搞几个墨镜！”
　　王机玄招呼一声，牡丹远远答应，身形一溜烟没了影踪。
　　这边，高花婷已经抵达近前，绕过那些开始尝试打坐的男女，目光怯怯地看一眼王机玄，立刻挪向旁边，双手下意识地捏着裙边，略微搅动。
　　“唉……”
　　王机玄轻轻叹了口气。
　　“坐下吧，等你什么时候想开口，想好怎么跟我说，就开口告诉我你想说的。”
　　“哦。”
　　高花婷轻咬嘴唇，乖巧地坐在一旁。
　　空气中传来了淡淡花香，那是她洗澡用的沐浴露香气。
　　吴满和郑士多一起跑了过来，问了几个修行上的问题，他们自身对真正的吐纳之法本就不算太熟，以前都是靠王机玄指点，用自身灵能来吸纳灵气。
　　等吴满和郑士多离开，向甜甜又送来了一些刚制作的甜咸口点心。
　　王机玄拿了两碟递给高花婷，后者轻轻点头接过去就开始发呆。
　　王机玄舒舒服服地伸了个懒腰，并没有去主动问询。
　　终于……
　　旁边传来了轻微的泣声。
　　嗯？
　　王机玄扭头看了高花婷一眼，后者的眼泪就忍不住开始向下流淌，又连忙抬手去擦画着淡状的脸，好一阵手忙脚乱。
　　“不是，至于吗？”
　　王道长哭笑不得：
　　“怎么还委屈哭上了，我找你来不是要骂你，这跟你也没什么关系。
　　“那天你也去帮我了，如果不是你及时给到的歌声，我可能真就双手染血了……好了，别哭……停下！”
　　王机玄一声轻喝，高花婷哆嗦了下，随后用力抿着嘴，可怜巴巴地看着王道长。
　　王机玄随手在储物法宝拿出了一包纸巾。
　　“谢谢。”
　　高花婷道了声谢，低头轻叹了声：
　　“这件事应该是因我而起的，却害得你，害了那么多战士卷入了一场大战。”
　　“别说傻话了，”道长悠然道，“这次行动人类可是重创了刃兽，虽然导火索是不好的，但结果很不错啊。”
　　高花婷抿嘴不语。
　　她觉得王机玄是在安慰她。
　　道长也不多解释，示意高花婷张开嘴，用法力包裹着两枚甜点心塞到了她嘴里。
　　“吃点甜食，有利于身心愉悦。
　　“我让你过来跟我解释，也只是想问你，有没有没有告诉艾米娜的事，可以直接告诉我。”
　　高花婷老老实实摇头：“没，我知道的都说了。”
　　“后面我要去远古文明探险，如果我失手被擒，到时候可能就要靠你来救我了。”
　　“我能救吗……不不，我的意思是，我如果能救的话，我就算是死也要救你的……反正就是……”
　　“你想去吗？”
　　“想。”
　　“那就够了，不用解释太多，我相信你。”
　　王机玄枕起胳膊，眉心的一点红痣微微闪烁光亮。
　　他的嗓音虽然平淡，却让高花婷心底莫名就踏实了下来。
　　“别干坐着了，去搬个乐器过来，在旁边给这些战士们演奏点音乐，帮他们找找灵光。”
　　“需要什么乐器？”
　　“你最擅长的就可以。”
　　“我这就去！”
　　高花婷终于恢复了点精神，起身匆匆赶向电梯的方向。
　　王机玄双眼微微一眯。
　　他其实很想直接搜高花婷的魂，但这么干其实容易让她心生芥蒂，这个时候应该去搏她好感，用交情让她站在自己这边。
　　操场边缘，很快就响起了叮叮咚咚的悠扬琴声。
　　高花婷认真演奏，方圆数百公里内的灵气都在朝着这里缓慢汇聚，而那些原本找不到感觉的年轻男女，也很快就进入了初次的入定。
　　效果十分惊人。
　　王机玄扭头注视着沉浸在音乐中的高花婷，听着她无意识的哼唱，心情也变得舒缓且美好。
　　不过；
　　那个远古文明的一缕孤魂……
　　王机玄嘴角划过几分冷笑。
　　算计贫道？
　　简直找死。
　　‘嗯，稳妥起见，还得想办法搞个能骗过那个老孤魂的假身。’
　　……
　　王机玄搞的课程很紧密。
　　第一天入定打坐、学习基本周天运转之法。
　　这是学员们最幸福的时刻。
　　第二天吞服丹药、捶打自身，用大阵辅佐，如锤炼刀剑般捶打这些战士们的躯体。
　　此间之痛苦，已是难以形容。
　　第三天、第四天，则是以刃兽血淬炼身躯，利用此间痛苦，学习噬魂天魔诀。
　　这才是主菜。
　　此间有二十余人没能坚持下来，自愿退出了这次教学。
　　王机玄对此表示理解，洗掉了他们这几日记忆，就让他们回归了各自队列。
　　第五天、第六天的课程更加变态。
　　学员们要手无寸铁的面对基础低阶刃兽，这既是测试，也是修行。
　　学员们输给刃兽自己必会重伤，吴满他们会出手保护学员生命；
　　学员们一旦赢了刃兽，哪怕只是赢一场，就能利用噬魂天魔诀吞噬基础刃兽的灵魂，自身就会出现一个蜕变。
　　这两天的课程中个体差异化也开始显现。
　　吴满用自身能力搞来的这批刃兽总共就几千只，有学员能连续击败数百只，自身变得魔气滚滚，有学员则是勉强连续击败两三只，所得并不算太多。
　　到了第七天和第八天，王机玄开始亲自下场教学，教他们如何掌控和炼化魔气，如何保持本心、坚定意志，以及十几门歹毒的术法。
　　对付刃兽，自是不必有半点留情。
　　王道长这边很快就进入了第九天的教学，教学成果颇为喜人。
　　然而，这天夜里，他刚喝了点酒准备找个黄金时代的影视作品看，心神忽然有所感应，闭目凝神，视角切换回了自己的异魂处。
　　异魂呆在第二战傀处；
　　第二战傀如今就在一号太空堡垒附近。
　　而此刻，王机玄听到了近在咫尺的呼唤……
　　【我们来接你了。】
　　【我们来接你了。】
　　【孩子。】

第363章 实验室 宫殿 石塑
　　什么鬼？
　　王道长差点没忍住让异魂战傀直愣愣地坐起来。
　　这些家伙不是说，现在没工夫来寻找‘小个体’吗？
　　咋忽然就跳出来了？
　　这还跟自己人玩声东击西、虚虚实实？
　　王机玄惊讶归惊讶，倒是没什么担心……大不了就是被识破，那就直接摊牌老子是黑色风暴，一直在窃听你们，反正两边也不差这点恩怨。
　　散开灵识，探查各处。
　　王机玄很快就发现，已经有一小股伪灵奴混在了航天母舰旁的火力支援舰中，舰船内正常船员看起来没什么大碍，但部分普通人的脑部区域环绕着一股浑浊的灵气……
　　是被控制了心神？
　　王机玄想都没想，心神切回本体，对牡丹简单下令。
　　很快，这艘航天母舰宣布要对地表进行紧急访问，那艘被伪灵奴入侵的火力支援舰先一步落向地表，而编队其他舰船进行人员休整。
　　正当王机玄以为这事就过去了，航天母舰尾部出现了一点异动。
　　一层浅浅的灰色光芒划过，十几个船员目光立刻变得呆滞。
　　他们走向附近的弹药仓，打开了几个木箱，那里面本该存放着一批弹药，此刻却冒出了几个灵能波动几乎为零的男女。
　　这些男女面无表情，身上闪烁着微弱的光亮，那似乎是某种全新的灵能回路。
　　王机玄的灵识甚至都看走了眼！
　　虽然也是他并未仔细查探，但这确实有点让王道长惊讶到了。
　　普通人发觉出现错漏，大概是会自责一番；
　　道心觉醒的王道长发觉自己出现了错漏……
　　‘刃兽研究了新的灵能回路？’
　　‘好家伙，刃兽还有这种研究能力呢？’
　　‘不应该啊，刃兽没表现出研究灵能回路的实力啊，迦里喏们虽然聪明，但大多数时候这种聪明都用在耍心眼子上了。’
　　王机玄当机立断，让牡丹通知这艘航天母舰的舰长准备弃船。
　　伪灵奴已经渗透进来，凭这些士兵手中的枪械，没有任何反抗能力，航天母舰内部弱点区域太多，动用威力大的武器又容易直接炸船。
　　他心底念头飞速旋转嘴角露出了几分微笑。
　　如此，倒不如去刃兽大本营转一圈，说不定会有什么意外收获。
　　现在的问题则是，这边教学咋办？
　　跟刃兽这种小打小闹的，怡情也就算了，可别耽误了正事。
　　王机玄这边正犹豫呢，伪灵奴们不断释放灰色光芒，轻松就把那些普通船员弄昏或者俘获心神。
　　它们快速逼近这个实验室。
　　航天母舰的舰长果断下令封锁实验室对中上层的通道，顺便开启了应急通道。
　　虽然开启应急通道相当于给了这些伪灵奴撤退的机会；
　　但航天母舰上的损失降低到了最小。
　　王道长对此表示理解。
　　如果他是船长，面对这种伪灵奴突脸的情况，必然也是先保护舰船和船员生命。
　　他干脆假装昏迷，心神挪回本体，静待事态发展。
　　刃兽有能控制他异魂的手段？
　　王机玄冷笑了声，继续折腾学员。
　　他已经发现，自己此前对这些人类战士的意志力存在严重低估，他们都是从末日绝望环境中长大、拥有坚定信仰和集体信念的人类个体。
　　某些方面而言，他们比一心飞升的王道长还要狠绝。
　　修魔功很容易心魔丛生；
　　而这些人甚至可以很轻松做到，把心魔当做自己前进的助力。
　　因为他们大部分人的心魔都是刃兽，而他们的目标就是干掉刃兽，两者完美重合。
　　生存是第一驱动力，这是亘古不变的道理。
　　调教一批天魔兵，让魔功在人类社会扩散，稍后再传授正经的修行功法，让人类文明发展出具有地球特色的修行界，打赢与刃兽文明的持续战争。
　　这才是王机玄现在所认定的唯一正事。
　　……
　　傅坚得到禀告时，刃兽的这次行动已经到了尾声。
　　十多个伪灵奴携带着王机玄的异魂和战傀，从外太空一跃而下。
　　几只次王级的特翼龙在外太空开始突进，成功将这些伪灵奴和那只‘虚弱的迦里喏’带走。
　　正当傅坚要派出战机阻拦，牡丹发来了信息。
　　【总司令，我家长官说不用管，他去那边打探下消息。现在双方已经明牌，第二战傀的价值已经没多少了。】
　　傅坚想了想，还是派出了战机追击。
　　演戏要演全套；
　　如果让刃兽那边轻易得手，刃兽们想必也会怀疑。
　　退一步说有杀伤次王级刃兽战力的机会，他们自然不能放过；
　　在此前的相对平静期，D5综合战区的日常任务，就是围猎一只只次王级的刃兽。
　　一场小范围的激战就此拉开序幕。
　　人类军方还真以为刃兽截走了一只迦里喏，他们甚至做出了极其激进的举措——直接用战术核弹轰飞行刃兽群，想直接毁了这只迦里喏。
　　激战数个小时后，刃兽损失不小，人类也有折损，而目标迦里喏成功被刃兽劫走。
　　刃兽那边觉得自己赢了，它们完成了既定的目标；
　　人类这边也没觉得吃亏。
　　唯独王道长；
　　他这边刚忙完教学，心神就必须挪回迦里喏那边准备搜集情报，整个一个劳苦命。
　　道长特意招来高花婷在旁弹奏，自己专心观察刃兽文明的实际情形。
　　迦里喏被带到了地下，在地下通路中一路向下。
　　刃兽在地下的活动区域，一般不会深过两三千米，这也是人类卫星有效探测的深度。
　　但王机玄很快就有了新的发现。
　　在层层叠叠、如蚂蚁洞般的地下通道下方，隐藏着一些断断续续向下的通路。
　　地球地壳厚度分布不均，很多区域都是高温高压，顺便还会有岩浆，刃兽就算能在这种环境中生存，也需要消耗自身灵能，没办法生存太久。
　　但这次，王机玄的第二战傀，被接力式的在地下运送了大半夜，抵达了这次的目的地。
　　王机玄灵识搜查地表，很快就判定出，这里应该是第三支柱附近，刃兽占据地盘的核心区。
　　‘贫道这是真的深入敌营了。’
　　道长来了不能白来，他灵识如流水般伸展开，查看着一些人类卫星平日里根本搜查不到的情形。
　　第三支柱在大地中沉睡。
　　它附近存在大量的发光石片，身下半数浸泡在岩浆湖中，似乎这能让它很舒服。
　　但这里的秘密，并不是‘支柱刃兽洗浴图’。
　　王机玄灵识很快就发现了一个庞大的洞穴系统。
　　洞穴居中好像是‘育婴室’，这里有数十只体型臃肿的刃兽【母虫】，这是刃兽群的生育工具。
　　它们每隔几分钟就会产出一颗一人大小的卵，这些卵会被旁边等候的特殊刃兽搬走，挂在洞穴各处。
　　洞穴之中有着密密麻麻的【虫卵】。
　　不时会有卵破开，其内爬出一个个人形的伪灵奴。
　　王机玄再仔细看，会发现不断有昏迷的人类，被送到那些母虫附近，母虫每隔几分钟就会用口器吞一次人类。
　　这种母虫，有点像是人类的工业流水线？
　　而那些卵……
　　王机玄忍着恶心，朝里面探查，很快就目睹了伪灵奴诞生的完整过程。
　　那些人类都是活体，他们被【母虫】吞下以后，腹部会被注入特殊的刃兽卵，而这些卵会逐步腐蚀人类的灵魂，分泌出一些奇怪的灵能物质包裹人类身体的器官，完成强化和改造。
　　伪灵奴体内的晶核，其实就是刃兽卵与人类身体融合后的产物。
　　融合后面就是吸纳和一次进阶，确保伪灵奴‘出厂’就有不错的灵能实力。
　　‘这些家伙还真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。’
　　王机玄心底暗骂了句。
　　他灵识从生产伪灵奴的洞穴系统挪开，继续探查，很快又看到了一系列规整有序的地下构造。
　　刃兽正常的育婴洞穴；
　　被刃兽有意识培养的发光石片簇；
　　高阶刃兽的互动交流广场。
　　刃兽似乎也有一个完整的社会网络，这个社会等级分明，最低阶的刃兽甚至都没有活动的权力，平时只能沉睡，战时去做炮灰或者成为同伴升级的素材。
　　基础刃兽也没啥自主意识。
　　王机玄越看，对‘迦里喏才是刃兽文明的个体’这个理论，越有深刻的认知。
　　除却支柱刃兽、迦里喏、王级刃兽和次王级刃兽之外，其他的刃兽几乎没有思考的能力。
　　将级刃兽也大多是执行指令，或者按本能去搞破坏。
　　顺便，王机玄发现了一只正在赶往自己身边的迦里喏。
　　要暴露了？
　　那就直接干掉这头迦里喏，让异魂大开杀戒，搞一堆纯正的魔气回来灌注天魔兵！
　　王机玄瞬间斗志昂扬了。
　　他灵识向外扩展，已经开始制定后续的杀戮计划。
　　忽然；
　　王机玄本体的表情像是见了鬼，异魂控制的第二战傀浑身抽搐了几下。
　　无量那个大魔罗。
　　他的灵识在更外围看到了什么！
　　一个实验室！
　　一个被刃兽包围，仿佛地下小型城市，生活着小万人类的实验室！
　　实验室内似乎在搞什么项目，能看到……克隆实验？
　　好像，这边的实验室已经运转几十年了，王机玄能在里面看到大量的锈迹，很多老研究员身上的镣铐都已经长进了肉里。
　　刃兽在搞什么？！
　　刃兽养了一群人类科学家？
　　王道长正感觉荒谬，灵识忽然又有发现。
　　他看到了一个镶嵌在地下的华美宫殿，宫殿内的装饰极尽奢华，角落中跪着一群样貌美丽、身材完美且不穿任何衣物的女伪灵奴。
　　王机玄灵识稍微探查，额头很快就挂了几道黑线。
　　一只四方的水池，这应该是浴池；
　　浴池中泡着一个坐姿的赤裸石塑，石塑有着清晰的五官，雕刻的惟妙惟肖，相貌特征和身材比例，竟然是……
　　他自己！
　　如果不是自己知道这是假的，王机玄都能以为是自己中了石化魔法！
　　不，不对，这个石塑是他又不是他。
　　王机玄用灵识仔细端详，很快就发现，这石塑的眉眼有点像是他刚重活的那段时间，更多的是穆良原本的长相。
　　相由心生，他现在的面容正逐渐朝前世转变。
　　啥情况？
　　咋回事？
　　刃兽养了一个人类科学实验室这就够离谱的了，怎么还发现了一个宫殿，宫殿里还有他的雕塑……
　　王机玄正在经历一场头脑风暴，而那只迦里喏已经到了近前。
　　刚才还想直接动手的王机玄，现在迫切想要隐藏好自己的身份，看能不能在这只迦里喏面前混过去。
　　然后去查清楚；
　　这里到底藏了什么秘密！
　　咕咕——
　　迦里喏在下达指令。
　　王机玄迅速平复心境，让异魂与战傀完美融合，异魂凝成了迦里喏的形状，模拟出了灵魂虚弱之感。
　　几只高阶布道者向前，小心翼翼地用灵能把第二战傀托举了起来。
　　那只迦里喏用分叉的刀肢轻轻滑动，第二战傀身周的玻璃罩自行破碎，第二战傀也开始慢慢‘恢复意识’。
　　就像是人类昏迷后睁开双眼；
　　第二战傀则是激活了自己体内的几个灵能回路。
　　咕咕咕——
　　【孩子，你有些特殊。】
　　这只迦里喏似乎发现了什么，背后薄翼张开，其上闪烁着灵能回路的光亮，一个个光圈从小变大，打在了王机玄的第二战傀上。
　　第二战傀轻轻震颤。
　　【你似乎是从人类回收的我们的躯体中，诞生出的新意识。】
　　【这个发现让我激动。】
　　【或许，我们可以通过这样的方式进行增殖，个体的增殖而不必非要等高阶布道者互相吞噬寻求几率渺茫的变异。】
　　王机玄心底恍然。
　　迦里喏最初的诞生，应该就是高阶布道者产生了变异。
　　【这个发现需要共享给他们。】
　　【孩子，你先好好休息。】
　　王机玄：咕——
　　然后他就被几只布道者用灵能抬着，送去了不远处的宽敞洞穴中，躺在了一个平整的石台上。
　　四面石壁刻画着大量的灵能回路，王机玄感受到了充沛的灵气。
　　第二战傀假装昏迷了过去；
　　王机玄的灵识则死死盯着远处的那个地下宫殿。
　　很好，混过来了。
　　下一步就是该怎么钓出这个宫殿的主人了。

第364章 叶子的正式登场
　　“宫殿？实验室？伪灵奴？还有你此前那段时期面容的石塑？”
　　安静的集装箱房间中，吴满、赤蛇、艾米娜、高花婷、郑士多听着王机玄的讲述，各自低头思索。
　　小花婷其实只是在假装思索，她并不懂这些。
　　郑士多问：“王哥，你有没有看到其他细节？比如，你这个石塑……有生殖器官吗？”
　　“有，”王机玄也没避讳，“这个倒是不还原。”
　　郑士多正色问：“那我这么问，石塑有那种工具的用途吗?”
　　“应该是没有的。”
　　有女孩子在，王机玄委婉地回答：
　　“是一条虫的状态，不是一条龙的状态。”
　　“那就是纯艺术品。”
　　郑士多摸着下巴轻轻啧了声：
　　“这个宫殿的主人，应该是看到了你第一次公开露面时的五官影像，我仔细回忆了下，应该是这个阶段。
　　“石塑被放在大浴池里面，这似乎代表了一种深度的迷恋。
　　“那个主人可能是喜欢在你怀抱里的感觉，又或者洗澡的时候要跟你共浴……
　　“所以我有理由断定！”
　　郑士多轻轻呼了口气，眼中有微光闪烁：
　　“这个宫殿的主人要么是个病娇妹子，要么是个变态大叔对你绝对有不好的企图！”
　　王机玄：……
　　吱呀、蓬！
　　集装箱大门打开郑士多被一脚踹飞，化作星点消失在天边。
　　王机玄竖了个中指，随后又回过神来，对郑士多竖中指并不算攻击和侮辱，只能悻悻的骂了句：
　　“让你活跃气氛来了！都讨论正事！”
　　吴满露出少许微笑，直接道：“其实刚才老郑说的没错，先生，那里极有可能是对你深度迷恋的人，把你的等身石塑放在浴池里面，确实不是什么正常人能有的行为。”
　　艾米娜则道：“那里的具体坐标能发一下吗？”
　　“几乎是在地球的另一面了，”王道长摇摇头，“不用想着杀过去，那里的刃兽密度十分惊人，四个能活动的支柱刃兽都在那片区域附近。”
　　艾米娜道：“我们联合萨宾娜和尼尔达他蒙，未尝不能攻下那里。”
　　“要等那个主人现身。”
　　赤蛇在旁纠正道：
　　“我们现在其实是要搞清楚藏在后面的那个人是谁。
　　“那里有实验室，而且存在很多年了，也要知道他们到底在研究什么。
　　“如果我们的克隆技术被刃兽用起来……”
　　房间内的气氛变得有点压抑。
　　赤蛇说的这个可能性，其后果确实很棘手。
　　王机玄道：“我已经让牡丹去找总司令汇报了，我后面每隔半个小时看一次那边，那个宫殿内有伪灵奴侍奉，而且都是在角落里跪着，说不定那个主人很快就会过来。”
　　艾米娜问：“我去问问尼尔达他蒙？”
　　“可以，”王机玄道，“周峥德还是不能共鸣核心回路吗？”
　　“嗯，你帮他改造身体也没用，这个东西我也解释不清。”
　　艾米娜有些无奈：
　　“哪怕我们灵修文明最有学识的老学究，也搞不懂核心回路选择继位者的标准。”
　　“那就放弃我最好的普通人朋友吧。”
　　王机玄道：
　　“你来做新灵修者的导师，大面积挑选一下，尽量选个性格狠辣点的，别搞个圣母出来。”
　　“圣母？”艾米娜有些不解。
　　“就是慈悲心肠觉得刃兽的命也是命，人类死了百分九十五的人口还可以跟刃兽和平共处的那种。”
　　“明白了，”艾米娜笑道，“那种人太虚伪了。”
　　她并未多停留，转身化作蝴蝶离开。
　　王机玄又和吴满、赤蛇讨论了下魔兵这次试培训的收尾工作。
　　接下来两天让他们多费费心，王机玄要花点心思在刃兽这边，蹲守那个宫殿的主人，顺便用灵识确定那个实验室现阶段的研究成果。
　　但道长也没想到，他这一蹲守，就是一个多月过去。
　　新基地已经初见规模，这次主要活动区域就是在地表。
　　王机玄的魔兵计划正常推进，他拿出的魔修功法也进行了适应性的改编，第一批六千名精挑细选的天魔兵已经快速接纳了魔气的力量。
　　他们的纸面实力现在只能堪比D级灵能者；
　　但有两点；
　　第一，他们可以不断修行，实力能持续增长，而修行的方法就是跟刃兽厮杀。
　　第二，他们可以完美发挥出各类法器、符箓的威能，实际战力自然大于纸面战力。
　　现阶段，魔兵计划还只是局限于D5综合战区腹部，集整个战区之力高度保密。
　　王机玄很快就会把这六千天魔兵派出去五千人；
　　留下的那一千天魔兵，都是此间的佼佼者。
　　派出去的那五千人，则是去各地新建的魔兵营做教官。
　　百万天魔兵，就靠这五千个教官去带、去教了。
　　同样，第二批一万七千个资质上佳的将士将会抵达这个基地，接受王机玄的深度培训。
　　这些天魔兵虽然收获了力量，却要付出很多很多。
　　他们要远离正常人类生活的区域，要不断克制自身的杀戮欲望，后续也要成为剿灭地球刃兽的主要战力，死伤必然会相当高。
　　可，没人抱怨；
　　他们自然会有对死亡的恐惧，但却没有任何怯战怕死的想法。
　　王机玄过去这些天，在所有人脸上看到的，都是冲劲与干劲。
　　只要喊一句为了全人类、为了新家园，他们就能奉献自己所有的热情，去燃烧自己的灵魂。
　　——道长并不知道，其实还有一批资质不错但思想考核不合格的天魔兵候选。
　　这种大事，D5必然是要进行层层审核。
　　这五千教官，也是优先派去了D5/D3/D7/D8/D9这五个综合战区，这也是傅坚系如今凝聚力最强的区域。
　　亲疏远近，总归是无法避免。
　　这个宫殿……
　　王机玄其实早就等的不耐烦了。
　　他现在耐心远不如前，如果不是那个石塑太过惟妙惟肖，而他总觉得这可能跟他一直在找的叶子有关系，那他早就出手在这胡闹一场，而后潇洒离去。
　　这段时间的观察王机玄也非全无收获。
　　他帮牡丹整理了很多数据，极大提升了人类对刃兽文明的认知水准。
　　刃兽如何汲取能量；
　　刃兽晶核如何从无到有凝聚；
　　刃兽母虫的生产方式和效率；
　　等等。
　　那个实验室的实验进度，王机玄也摸清楚了，他甚至还有几点意外收获。
　　比如，他在这里发现了很多标注有生物十三所某某分所的文件；
　　还发现了，一些与刃兽相关的克隆实验进度，这些实验的进度其实并不理想。
　　此外最让他感觉意外的，是他在实验室附近找到了一个地下模拟生态系统。
　　这个生态系统让他想到了76号堡垒下城角落的大棚种植区。
　　当初的黑火帮，似乎就是搞刃兽器官培养，拿失败的血肉做肥料，去供给那些植物生存。
　　种种线索似乎都指向了那个少女；
　　叶子。
　　王机玄眼前又浮现出了那个宛若小白花般的少女。
　　她初看是那么纯洁；
　　只是王机玄盯着记忆中的她不断去看，又隐约看到了她背后冒出的鬼影。
　　他只懊悔一件事。
　　当时那颗子弹为啥没送到她的眉心。
　　纵魔了；
　　那就去把这个小魔头抓出来，在她成大祸害前彻底除掉。
　　这点事还不至于成为他的心魔，他心魔的根源都在于冲击天劫失败。
　　“在想什么？”
　　……
　　一只纤手伸了过来，在王机玄面前晃了晃。
　　清晨的阳光中，刚穿戴整齐的菱童，正要奔赴远方进行宣传演讲。
　　王道长浑身不着片缕，抬手将菱童拽到怀里，肆意欺凌了一阵。
　　菱童很快求饶：“机组在等我，不能再耽误了……你这样，那我下次不敢来找你了。”
　　“行吧，”道长悻悻地收回了自己的魔爪。
　　菱童松了口气，赶紧跳开，在战场叱咤风云的战斗姬，此刻站立都有些不稳。
　　“你不要太劳累，”王机玄侧躺着，抬手撑着自己太阳穴，“刃兽的事我能解决，你其实享受生活就好了。”
　　“以前的你可不会说这种大话。”
　　“那只是我不够自信，”王机玄指了指眉心的红点，“珍惜下我这种状态吧，等我迈入大乘期，我就要转去太上忘情的道心状态了。”
　　菱童用大衣包裹住自己曼妙的身躯。
　　她也不知道王机玄对她做了什么，最近战斗实力没有增长，身材却越来越性感了。
　　“太上忘情？那是什么？”
　　“以我渡大道，我即是天道化身，”王机玄道，“这个过程也是可逆的，不过，太上忘情的状态更容易飞升。”
　　“好吧……你说过的，最少陪我一百年。”
　　“必然的，我们的爱情保鲜期最低一百年，”王机玄深情款款地道，“然后就是转化做亲情，成为彼此的家人。”
　　菱童的双眼几乎要融化了。
　　她给了王机玄一个飞吻，高度自律的她，还是准时踏出了这个用大集装箱搭成的别墅。
　　王机玄意犹未尽地咂咂嘴。
　　欲海沉沦这种事，他是真喜欢。
　　咚咚。
　　牡丹敲了敲门，在另一侧的门外喊：
　　“长官，您也要起床了哦，学员们在等您上课，中午给您准备了丰盛的午餐，下午两点十分还有一场线上会议。
　　“几个总司令都想邀请您去他们那边小住几天，他们给的条件还是蛮丰厚的。”
　　王机玄已经换上了大裤衩、白汗衫、花拖鞋，悠然道：“帮我都回绝了，想求我办事就放低姿态，自己过来求。”
　　“是。”
　　王机玄习惯性地闭眼切换心神到异魂处。
　　今天的刃兽洞穴，还是一如既往的平静啊。
　　母虫们积极生育；
　　制造伪灵奴需要素材，刃兽们不知道从哪儿又搞来了一批人类，现在的伪灵奴生产线已经再次开工。
　　王机玄想起了最近密集发生的拾荒者营地遭袭击事件。
　　看来，盯上这几千万拾荒者的，不只是灵能之都，还有刃兽。
　　王机玄是肯定不会炼化人魂的，这些拾荒者的意志不定，也不太可能传授魔修功法，他几乎用不到。
　　如果开始炼化人魂；
　　那他可就真成大魔尊了。
　　到现在为止，他还是纯洁的，不只是没有滥杀无辜，还包括背叛菱童。
　　虽然有时候，一些不太好的念头，比如脚踏两条船这种，确实是会不断作祟。
　　这是道长的原则。
　　那个宫殿今天还是平平静静……嗯？
　　王机玄忽然精神一振。
　　终于！
　　宫殿中那十几个美丽的女伪灵奴穿上了薄纱裙，在各处布置着，大床更换了崭新的床单，只摆了一个枕头，那个浴池也飘上来花瓣，其上开始氤氲热气。
　　要来人了！
　　王机玄灵识波动压制到了最低，开始最大范围不断搜寻，很快就发现，一台穿梭机在地下通道缓缓行进，通道墙壁上环绕着数不清的刃兽。
　　穿梭机很快就在实验室区域停下，早已等候多时的几个穿着白大褂的老人向前开门。
　　一只浅蓝色的高跟鞋、一条被白色丝袜包裹的纤腿，迈入了几个老人的视线。
　　穿着风衣的娇小身形低头钻了出来，后方还跟着两个少女。
　　王机玄一瞬间只感觉自己血压都高了。
　　叶子！
　　确实是叶子！
　　哪怕她看起来成熟了很多，个头也高了很多，背影看起来已经跟沈琼霖差不多，但这张脸，王机玄化成灰也能认识！
　　王机玄迅速冷静了下来，果断收回直接探查的灵识。
　　无他，他在叶子身上察觉到了一股陌生又熟悉的灵能波动，这个波动竟然有点像是……嗯……
　　修士？
　　金丹修士？
　　不是，这是什么情况？
　　王机玄改用更隐秘的灵识术法探测。
　　叶子刚站稳，那几个老人就同时鞠躬，低声说：
　　“主人，请您视察我们最近的工作成果！”
　　用的还是地球话。
　　叶子轻轻点头，神色冷淡，蕾丝包裹的纤手提着一只女士包，淡然道：
　　“如果这次的成果还是上次那样徒有其表，你们几个就提前让位置给手下人吧。”
　　几个老人像是听到了极为恐惧的事。
　　“不会！不会！”
　　“我们追随您几十年，绝对不会在这种大事上跟您开玩笑，我们确实培养出了能独立存在的刃兽器官！现在还在存活！”
　　“哦？”
　　叶子眉眼多了几分笑意，踩着高跟鞋迈步向前。
　　“带我看看。”
　　王机玄：……
　　他当初其实不是纵魔，而是逃过了一劫？
　　无量那个天尊；
　　这家伙该不会真跟神婆灵修者有关吧？
　　小小地球，怎么这么多怪物！
　　虽然他也是。
　　灵识追随，王机玄悄悄观察着叶子，从此刻开始，主动权其实已经到了他手里。

第365章 外丹修士
　　高跟鞋与石质地面不断碰撞；
　　按人类法理而言，本应该还没成年的少女，却高傲地走在一群老人面前，自身还有着一种上位者才有的气势。
　　她所过之处，无论是穿白大褂的研究人员，还是穿着褐色制服的武装守卫，又或者那些躲在暗处监督的伪灵奴，都低头行礼表达着各自的敬意。
　　少女对周围一切都并不太在乎。
　　很快，她抵达了所谓的实验成果面前。
　　一个一米边长的正方体，其内是浅绿色的黏液，粘液中能看到十几个正不断抽搐的刃兽器官组织。
　　画面虽然有些恶心，但少女眼底却多是兴奋，以至于她已经能称美艳的脸蛋多了几分病态。
　　“继续。”
　　少女叶子快声道：
　　“虽然距离成功还有些遥远，但关键的一步已经迈过去了。
　　“我会给你们增加寿命作为奖项，每个人多几个侍女侍奉，福泽子嗣。”
　　几个老人并没有太兴奋，反而是松了口气。
　　是奖不是惩，这已经让他们如蒙大赦。
　　叶子又欣赏了一阵这个培养皿，心情愉悦地去了其他实验场所视察，随机奖赏了几个看着卖力工作的研究人员。
　　两个小时后，叶子带着那几个少女进入了一条平整的甬道，抵达了那个华美的宫殿。
　　想到浴池中的石塑。
　　王机玄嘴角在疯狂抽搐。
　　这家伙还真是有贼心，竟然觊觎垂涎他的男色！
　　嗯？
　　王机玄今天第二次心神震动。
　　无他，叶子进入宫殿后，抬手轻轻一点，整个宫殿被一层薄薄的结界覆盖。
　　这结界……
　　能挡灵识？！
　　王机玄的灵识在地球上一直无往而不利，刃兽、灵修者、灵能者都没有对应的技术阻拦他的灵识。
　　但现在叶子释放的结界？
　　这似乎是法力结界？
　　王机玄满头问号，不过他震惊之余，还是很轻松就破解了叶子设置的结界。
　　用他的专业眼光来评判的话，叶子布置的这个结界，不算精妙、颇多漏洞，像是确实学了修仙之法但又像是只学了一些皮毛。
　　王机玄现在头顶有三团乌云；
　　他已经快被搞迷糊了。
　　忽然开始修仙的叶子……
　　而现在，王机玄也只能想到一个可能性。
　　那个远古文明。
　　假设叶子真的跟六号‘神婆’灵修者有关，这个‘神婆’灵修者是最有可能接触过远古文明的存在。
　　地球上的特异点，其实就是那个远古文明。
　　其实，想要搞清楚这是怎么回事，只需要出手擒住叶子，严刑拷打一番就可以了。
　　王机玄目光微微闪动，心底飞速思索。
　　他的天魔兵计划还没完成，这件事总不能半途而废现在就掀起对刃兽的主动攻势，也只是白耗人命。
　　人类文明需要时间发育。
　　他培养的天魔兵也需要时间沉淀。
　　用异魂单挑？
　　倒也不是不行……
　　王机玄这边正想着，灵识略施小术，绕过叶子布置的法力结界，随后就看到了……
　　水池氤氲，玉体横陈。
　　叶子依偎在石塑怀里，双手抬起、环住了石塑的脖颈，嘴里不断发出呢喃，神态痴迷、眼神依恋，呢喃的内容其实就是重复的‘大哥哥’。
　　王道长：……
　　她到底是病了。
　　咱一个临时魔修都觉得她太变态了！
　　叶子在水池中折腾了十多分钟方才平静了下来，坐在石塑旁边，抱着石塑的胳膊，像是不谙世事的少女。
　　她幽幽地叹了口气。
　　“你当时为什么就不跟我一起走呢。”
　　“我为你准备了这么多东西，我们一起做神仙眷侣不好吗？那不是你最期待的东西吗？”
　　“我知道你怪我心狠手辣，但当时我还没能继承我的力量，只是刚开始觉醒记忆，带他们走的话确实是累赘。”
　　“而且他们也不是死了只是用另一个形式进入了星球的循环。”
　　“大哥哥，你现在好威风呢，刃兽都被你吓破胆了……你会杀了叶子吗？可是，叶子这么爱你呀……”
　　正呢喃的少女忽然抬眼看了过来。
　　王机玄恍惚间似与她直接对视。
　　少女嘴角勾勒出了迷人的微笑，只是朝墙角位置看着。
　　那里，就是王机玄灵识穿过结界的区域。
　　她柔声细语地说了句：“你在这附近吗？大哥哥。”
　　王机玄岂能被她简单诈出来？
　　默不作声，静静观察。
　　“不在吗？”
　　几分钟后，叶子有些失望地喃喃了声。
　　她从水池中慢慢起身，展示着比例完美的身体，一旁的伪灵奴低头向前，捧来了薄纱般的浴衣。
　　她自顾自披上，在池边转了半圈，去了一旁衣橱。
　　然后，王机玄就见……
　　叶子在衣橱中取出了一整套，本不该出现在这个世界的衣物。
　　贴身衣物是肚兜与亵裤；
　　她将长发简单盘起，穿上了一袭霓裳裙，如白玉般的肩头在灯光照耀下闪烁着亮光。
　　接下来她化妆也是颇有些不同，拿着一些脂粉在自己脸蛋上轻轻沾蹭着，不用唇膏，而是用一张红纸放在唇间轻轻抿着。
　　长发是最难打理的，要先梳拢，而后一缕缕处理，花费了半个小时才盘成了云鬓。
　　于是，她拿起了朱笔，在额头点下了花钿，又拿着细细的毛笔充当眉笔，不断描着细眉。
　　王机玄静静看着，本体的眉头越皱越深。
　　不多时，一个出尘脱俗、美艳娇弱的‘女修’，就出现在了镜子前。
　　叶子起身左右转动，对着镜子微微欠身，又做万福，似乎在琢磨自己的仪态举止。
　　正当王机玄打算悄悄撤回灵识，平复下自己的心境，叶子的宫殿来了一个客人。
　　此地的迦里喏。
　　这只迦里喏披上了人皮，穿了身黑西服，戴着一副墨镜，抵达宫殿后就在角落坐着。
　　它对叶子的这种行为似乎早已十分熟悉。
　　片刻后，叶子穿上了一双绣花鞋，淡定地走到迦里喏对面的沙发上。
　　两名女伪灵奴送来了果盘和茶水，跪坐在两侧沙发后听命。
　　迦里喏摘下墨镜，用一双空洞的眼眸注视着叶子。
　　它开口，说的是灵修者语言。
　　叶子也在用灵修文明语言，与它直接交流。
　　王机玄本体轻车驾熟地开启了相关灵能回路，充分理解了两人的话语。
　　迦里喏说：“黑色风暴已经成了我们最大的敌人，他上次果然是假死，但我们没想到，他竟然获得了这么强的力量……你曾说过，你了解他，他会循序渐进的提升，现在呢？”
　　叶子端茶轻抿了口：“谁知道他竟然真的堕魔。”
　　迦里喏有些恼怒：“我们现在极其被动！他们接下来必然是要去远古文明，开启星球屏障！如果他的实力增长速度还是跟现在一样，那我们很快就会彻底被他干掉！”
　　“放心，”叶子好整以暇地说着，“必要时我自然会出手，但我出手的代价，你也是知道的。”
　　迦里喏怒道：“我已经不能相信你了！婆娑丽！”
　　“但你们只能相信我。”
　　叶子笑眯眯地说着：
　　“或者说，相信我们。
　　“你们之前还幻想过圈养光明之翼的那些老顽固，结果呢？现在整个星域，只有七八个废物般的老东西对你们投诚。
　　“我很早之前就告诉过你们了，安心和我们合作，和你们真正的造物主同心进退。”
　　迦里喏沉默着。
　　他低声道：“我们必须渡过当前的艰难时期。”
　　叶子向后靠在沙发中，并拢双腿并斜斜摆放，那双美丽的眼眸多是笑意。
　　她温柔地说着：
　　“星球屏障必然会开启，那个远古文明的守护者，只是用开启星球屏障作为条件，逼迫我的大哥哥下去找她。
　　“我现在已经被她驱逐，没办法再进入那里。
　　“所以你们必须做好准备……直接修改定位到火星。”
　　迦里喏道：“只能等地球屏障开启，我们才能修改定位到火星，我只是一个个体，集体的意志难以违背。”
　　“那好吧，”叶子有些遗憾地摇头，“白白浪费几个月的时间。”
　　“如果黑色风暴再次发疯，我们该怎么应对？”
　　迦里喏问：
　　“我不知道你到底在做什么。
　　“但你确实一直在帮我们，如果不是你的技术，伪灵奴的计划也不可能顺利推进下来。
　　“我们需要更多技术，最好能针对黑色风暴的发疯。”
　　“他可是我亲爱的大哥哥……”
　　“你这次需要什么？”
　　“旺达很久以前曾把一个废弃的亚空间送给你们，”叶子道，“我要它。”
　　迦里喏在思索着，与地球上的其他六只迦里喏不断交流。
　　很快，它轻轻点头：“可以，两个小时后送到，我们其实一直无法打开它。”
　　“旺达在里面放了很多有趣的东西。”
　　叶子屈指轻弹，三只花瓣飘飞而出，落在了迦里喏手中。
　　每片花瓣内都蕴藏了一个崭新的灵能回路。
　　迦里喏背后张开了一双虚无的薄翼，这几只花瓣飘入了薄翼中，刃兽文明就掌握了三个全新的技术。
　　迦里喏现场验货，依次激活了三个灵能回路。
　　第一个回路激活，他背后竟然浮现出了……一个坐佛的虚影。
　　第二个回路激活，该坐佛的虚影开始不断诵经；
　　第三个回路与第二个回路功能相似，只是诵经的内容不同。
　　迦里喏体内的灵能顿时被调动了起来，身周泛起了淡淡金光。
　　王机玄现在已经不是震惊了。
　　他已经放弃去思考叶子怎么做到的，而是仔细感应，判定迦里喏借三个灵能回路施展出的佛经佛法，其实威力很一般。
　　比同等法力的修士，威力要低七八成。
　　但，这是刃兽。
　　支柱刃兽体内灵能有多恐怖？
　　刃兽潮同时加载这个回路，上百万只刃兽同时诵经……
　　王机玄自身的魔气能瞬间被打成负的！
　　叶子好整以暇地道：“灵能回路本身就有极大的局限性，但好处就是可以复制，给新的伪灵奴都加上吧……不过你要记住，如果你真的杀死了我的大哥哥，我会毁灭你的文明，他是我的。”
　　迦里喏淡定地点点头：“我一直都是遵照你的吩咐，只杀死他的身体，然后去抓住他的灵魂。”
　　“我会时刻盯着你们，我要的东西尽快送来。”
　　迦里喏站起身，对着叶子点了点头，转身离开。
　　叶子端起茶水轻轻抿了口，眼底多是思索，神态也变得十分冰冷。
　　似乎这才是她的本性。
　　王机玄这时其实已经想撤回灵识，好好梳理下今天得到的这一连串爆炸信息。
　　但下一秒……
　　叶子身体轻轻震动，张口吐出了一枚半透明的玉质金丹。
　　金丹中的小人儿不断旋转，似乎在轻轻震颤。
　　道长忍不住歪了下头。
　　啊这……
　　外丹道？
　　……
　　金丹大道有两条，修行界主流的自然就是内金丹大道，以自身性命相交来凝聚金丹，是成仙之路途。
　　若凝金丹不成者，还有另一条路，那就是外金丹大道。
　　外金丹多是由天材地宝凝聚而成，夺天地之造化、成自我之神明，那句‘一颗金丹吞入腹，我命由我不由天’，就是源自于外金丹大道。
　　此道限制颇多，上限也不太高。
　　当然，三千大道皆可成仙，走外丹道也有成仙之机，但希望过于渺茫，想迈入元婴境都是不易。
　　这个叶子为什么搞了外金丹？
　　她如果觊觎修行功法，从头开始修内金丹不是上限更高吗？
　　重点是……
　　叶子哪来的外丹道的功法？
　　那个远古文明？
　　这里跟修行界是不是有什么关联？
　　王机玄感觉一团乱如麻的信息要从自己的脑袋炸开，他猛地起身，眼底显露着几分狠绝。
　　此乃大患！
　　尤其是叶子竟然还有佛法！
　　那几个灵能回路一旦推广开，他这个魔兵计划直接就废了大概四分之一。
　　——这些魔兵只是噬魂法术的发射机罢了，刃兽的缺点就是灵魂防护太弱。
　　王机玄左右踱步，心底划过一个又一个念头。
　　很快，他就定下了主意。
　　必须擒拿叶子！
　　而且事不宜迟，最好现在就动手！
　　王机玄飞速思索。
　　现在还不能排除对方这是有意设下陷阱引自己上钩，此前有那么几分钟，叶子像是发现了他的灵识窥探。
　　要出手就必须请尼尔达他蒙他们一起动手。
　　或者……
　　王机玄忽然冷笑了声，已是计上心头。
　　他坐回沙发中，给牡丹发了个指令，而后心神归于第二战傀，分一缕异魂虚影，飘飘荡荡去了地表。

第366章 善良之魂
　　王机玄让异魂分出一缕虚影的同时；
　　北极圈，灵能之都沉寂之球下方，萨宾娜的亚空间内。
　　艾米娜看着眼前这两个曾经的同伴，以及那只被光明之力封印的迦里喏，一时也有点无力吐槽。
　　“你确定要这么做吗？萨宾娜？”
　　“不确定，”萨宾娜淡然道，“但我们不能过分依赖黑色风暴的力量。”
　　尼尔达他蒙沉声说：“必须想办法克制刃兽而我们并没有钻研学术的能力，我只是一个武夫，而你太过稚嫩，萨宾娜算是个合格的社会学家。”
　　“但用灵奴契约，强行把迦里喏收成灵奴……”
　　艾米娜抬手捏着自己下巴一阵思索。
　　她也不太确定，这么干会不会有什么问题。
　　毕竟她不是什么专业的灵能科学家，也只是在研究自身核心回路上，有亿点点的造诣罢了。
　　“迦里喏的个体，其实在某种意义上，并不是单纯的生物体。”
　　艾米娜还是不放心地劝诫道：
　　“它们其实是刃兽网络的信息处理节点。
　　“我们并不知道迦里喏到底是如何诞生，但它们就是从布道者体内诞生了，每个迦里喏的个体思维复杂程度，堪比地球人类的超级计算机。
　　“一个刃兽族群，从支柱刃兽、王级刃兽到基础刃兽，都相当于这台计算机的计算基础单元。
　　“你用灵奴契约去套这个节点……这有可能会引发整个刃兽交流网络的反噬。”
　　“我们总归是要做些什么。”
　　尼尔达他蒙沉声说：
　　“我并不介意被黑色风暴抢走所有风头。
　　“在整个星域，我们都已经陷入绝境，时间不断过去，我能感受到我们灵修文明的绝望，能感受到一个个核心回路被暴力破坏。
　　“我们必须要做点什么了。”
　　艾米娜点点头：“我认可你们这种精神，但黑色风暴那边明显有更棒的解决思路，不如让我把这个迦里喏带回去。”
　　“不。”
　　尼尔达他蒙摇头道：
　　“艾米娜，我们是这片星域的主人，而他只是一个过客。”
　　艾米娜有些沉默。
　　她道：“好吧，那能允许我回去跟黑色风暴简单交流下，有关你们这次大胆实验的内容吗？”
　　“兼听则明，我们也想听下他的意见。”
　　尼尔达他蒙看着那只被彻底封印的迦里喏：
　　“如果杀死这东西，它的思维就会逃遁，这种逃遁我们都无法阻拦。
　　“在你回复前，我不会随意出手。”
　　艾米娜对着两人轻轻点头，转身化作一束乌光遁出了亚空间的漩涡。
　　萨宾娜低声叹了口气：“我们终究太被动了。”
　　“形势比人强，”尼尔达他蒙坐去了迦里喏面前，“文明不可能长盛，也不可能常衰，能度过去的低谷都只是历练。”
　　萨宾娜没再多说，去了她自己的尖塔休息。
　　另一边。
　　艾米娜刚出亚空间，手腕上戴着的简易联络器就开始叮咚作响。
　　她拿起来看了眼，立刻给牡丹发去了通话。
　　“要我配合什么？”
　　“是这样，”牡丹简单讲述了王机玄的见闻。
　　华美宫殿的主人现身，疑似是六号灵修者，没有核心回路的波动，却有修仙文明独有的力量。
　　艾米娜如坠云雾。
　　但牡丹不给她消化的时间，继续道：“长官需要你帮忙演戏。”
　　“演……戏？怎么演戏？”
　　“长官觉得，这个叶子对修仙文明有了解，但应该了解不多，极有可能是从远古文明获得的相关信息。”
　　牡丹嗓音一顿。
　　她也觉得这个计划略有些轻率。
　　牡丹道：“长官想请您演戏，就假设长官的善良之魂被魔功逼走，在天地间游荡，只有善良之魂回归身体，才能压制他的魔念，从而让他避免成为杀人狂魔。”
　　艾米娜：……
　　演戏？还是这种抽象派？
　　“他们能信吗？”
　　“这个，”牡丹轻吟一二，“如果赌上您身为灵修者的荣誉，说不定会有一定的说服力。”
　　艾米娜禁不住抬手扶额。
　　她可真是……
　　“行吧，我试试，但我不能保证演出效果。
　　“善良之魂，真有这东西吗？我怎么感觉这像是哄骗三岁小朋友的理由。”
　　艾米娜不断嘟囔着，加速飞回76号堡垒遗迹，开始与牡丹对剧本。
　　与此同时。
　　‘叶子。’
　　王机玄站在大集装箱房间的窗户后，看着日落沙海的美景。
　　就是因为周围魔气太多，大晴天看着也像是阴天。
　　叶子刚刚离开了那个地下宫殿。
　　但那里应该是她的一个住所，只要那里还存在，叶子就必然会现身。
　　善良之魂这个剧本，现在开始就做准备，向外不断放出消息，总会传到叶子的耳朵里。
　　然后他就要安排一次偶遇，让自己的善良之魂被叶子捕获。
　　嗯，这么干确实不错。
　　甚至都不用非要找到叶子。
　　他只需要让自己的‘善良之魂’，被刃兽文明发现，应该就有可能把‘善良之魂’送到叶子面前。
　　叶子跟刃兽，到底是谁啥关系？
　　她会修行；
　　那为什么要走外金丹大道？
　　王机玄走去了隔壁房间，找到了一个简易的写字板，拿着马克笔停了几秒，开始写上一条条信息。
　　情报有些乱，他需要捋一捋。
　　【他的大乘残魂、高花婷、叶子，三者同时出现在了76号堡垒】；
　　【叶子掌握了外金丹修行法】；
　　【叶子应该也是转世身或者用其他方法制造的新身体】；
　　【六号神婆灵修者与叶子的情况有吻合的可能】；
　　【六号灵修者曾释放自己的核心回路，说用这种办法可以进入远古文明】；
　　灵修者释放核心回路，不就代表着死亡吗？
　　王机玄退后两步，看着已经快写满的写字板，目光略微闪烁。
　　所有线索，都回归到了那个远古文明。
　　这个地方他确实要去一趟。
　　假设叶子就是六号灵修者，那刃兽文明对灵修文明的背叛，背后就有可能是一批灵修者在推动。
　　本质上还是灵修文明的内乱。
　　根据叶子和迦里喏交谈推算，叶子应该是这批灵修者中的一员。
　　接近叶子；
　　想办法在叶子那里套出情报；
　　干掉叶子。
　　这计划，怎一个妙字了得！
　　不过，具体实施步骤，还是要群策群力，大家商量着一步步推进。
　　王机玄灵识扫过天魔兵的训练基地，所见是滚滚魔气，一股股黑气直冲天际，让这里看着就像是个魔窟。
　　——实质上也确实是魔窟。
　　“吴满、赤蛇、老郑、纪晓、沈琼霖、小花婷。”
　　王机玄传声吆喝：
　　“晚饭时间过来开会，嗯，给我带份红烧肉。”
　　正忙碌的众人同时对空气答应。
　　……
　　艾米娜找到王机玄时，已经是晚上十点半。
　　她已经看到了牡丹给的会议纪要，也知晓了后续具体操作步骤。
　　就是有一点……
　　“小花婷完全知道我们在做什么？”
　　艾米娜盯着王机玄的双眼，皱眉问：
　　“你就这么信任她？
　　“就算小花婷本身可能没问题，但你能保证，远古文明的那个残灵，没有在她身上动什么手脚吗？”
　　王机玄忽然笑了：“那你猜我最近为什么，什么事都喊上小花婷？”
　　“呃。”
　　艾米娜皱眉看着王机玄。
　　道长斜靠在合金做成的衣柜上，淡定地道：
　　“我之前就说过，对小花婷，我现在其实是有愧疚感的。
　　“我在提升，我们这个团队、以及我这个人，在她心底的份量，用感情束缚她去选择阵营。
　　“你难道没发现，那个远古文明的残灵，一直在围绕小花婷做事吗？
　　“对于这个远古文明而言，灵修者也是造物，真正的继承人只有小花婷。”
　　艾米娜反问：“可小花婷为什么要帮我们？”
　　“这不是说了，用感情来束缚。”
　　“我觉得这些并不靠谱，”艾米娜鼓了鼓嘴角，“而且我说的是，我们这个善良之魂的计划，如果被远古文明窃听，且转告给那个疑似六号的叶子，我们会很被动。”
　　“其实不会，我有考虑过这一点。”
　　王机玄微微眯眼：
　　“我现在其实只是要一个接近叶子的机会。
　　“我只想确定一件事。”
　　“什么事？”
　　“叶子是从哪得到的修行功法。”
　　王机玄负手踱步：
　　“她的这套功法，是外丹之道，在我们修仙界算是末流……也不能说末流，而是根本没多少人去尝试。
　　“按修仙界的说法，原本我们这一界，修行功法是以内丹、外丹二者并重，修士此前还被称为武者，只有巅峰武者才有可能破虚空而去。
　　“后来，有十二位祖师下凡尘，传下十二道承，我们称之为金丹大道，走的都是内丹修行法。
　　“这十二道承历经数万年发展，开枝散叶，修仙界奇才辈出，各类正魔邪道功法频出但根都在这十二道承之上。
　　“所以，我对叶子获得了外丹道修行法这事，十分的好奇。
　　“外丹道的功法我知道一些，就是以天材地宝辅以自身灵魂，炼制成外金丹，将其吞入腹内，与同境界的内丹道修士相比，要弱上个三五分。”
　　艾米娜听的如坠云雾。
　　但她大概了解了王机玄的想法。
　　半明牌，能骗就骗，不能骗就哄，只是想找个机会跟叶子交流。
　　“那好吧。”
　　艾米娜松了口气：
　　“你心里有数就行，我就担心你现在冒冒失失，做事会太过直接。”
　　“嗯？”王道长眯眼笑着，注视着艾米娜的俏脸。
　　他眼底多了几分不加掩饰的侵略性。
　　艾米娜的大号已经逐渐适应了情绪变化，不过总体还是冷冰冰的，搭配上美丽的五官和气质，总会有一种出尘脱俗之感。
　　王机玄问：“在担心我？”
　　“当然，你是我盟友。”
　　“只是盟友？”
　　王道长向前迈出一步。
　　艾米娜似乎有些慌乱，下意识后退半步，背靠在了合金板上。
　　她看着眼前这个男人，目光在微微闪动。
　　王机玄忽然抬起了右手轻轻撩起了艾米娜耳旁的秀发，手指不经意间触碰了艾米娜的耳垂。
　　艾米娜身子有些绷紧，她想皱眉，但在王机玄目光中只能勉强抿嘴。
　　“你……菱童……”
　　王机玄如梦初醒般眨了下眼，迅速后退半步。
　　他哑然失笑：“抱歉，才发现你长相很美，一时情不自禁。”
　　艾米娜莫名还有些失落感。
　　她目光看向一旁，低声道：“不要以为我不知道，你刚才其实更多的是被我体内的灵能迷住了。”
　　“这个真没有，”王机玄指灯发誓，“我刚才纯粹是为你的美色所动。”
　　艾米娜俏脸泛红，轻轻呸了一声。
　　她转身要走，走到门口忽然顿住脚步，扭头看向王机玄，眼底带着少许无奈。
　　“一百年在我感知中并不会太遥远，两百年也是……先活下来，到时候再说吧。”
　　她说完化作黑蝴蝶直接飞走。
　　怎么看都有点狼狈。
　　王机玄嘴角笑意收敛，表情逐渐凝重，坐去椅子中，抬手捂住额头。
　　‘她的感知好敏锐。’
　　‘如果能双修了她的话，应该能更快冲入元婴境。’
　　‘不过她终究是盟友，而且帮了贫道颇多，底线还是要有的。修为靠时间抻一抻，一样能提升。’
　　王机玄内视自身。
　　他金丹之中的‘婴孩’已是须尾俱全，金丹之下隐隐有一朵红莲的虚影，金丹之上却有三朵青色的花骨朵。
　　二者本应相冲，但此刻颇为和谐。
　　若细细参悟，会有至玄妙理，王机玄自是早已参悟过了，所以掌握了通往太上忘情之道心境的路径。
　　这也是他此次入魔最大的收获。
　　‘如今尚不能一力降十会，只能用点腌臜手段了。’
　　道长淡定一笑，喊来牡丹布置任务。
　　他很快将心神挪去异魂处，开始炼化那个‘善良之魂’，要让这个残魂看起来真实，还要注重颇多细节。
　　……
　　如此，又是一个月过去。
　　王机玄的天魔兵计划推进还算顺利，已经到了他不必事事躬亲的程度。
　　D5战区最近正秘密组织练兵，用火力掩护这些天魔兵去前线杀刃兽升级，杀的刃兽越多、他们的实力也就越强。
　　同时王机玄也了解到，傅坚并未放弃末日机械计划。
　　各类高阶机械也在开足马力生产；
　　有十四个纯机械体运行的堡垒，已经完成了选址和初步开辟，占据了一大片刃兽让出的地盘。
　　这就是人类统帅，并不会只寄希望于一个路径。
　　人类文明已经不起一次投资失败。
　　王机玄的善良之魂计划，虽然磕磕绊绊，但也总算是把消息扩散出去了。
　　这还多亏了那些拾荒者营地。
　　灵能之都和刃兽势力，最近几个月都铆足了力气，去掠夺拾荒者营地内的人口，双方甚至为此大打出手。
　　那里也就成了朝刃兽文明扩散消息最好的途径。
　　现在，刃兽们已经知道了，有关黑色风暴善良之魂的消息，只是刃兽对此并没有什么回应。
　　它们必然不能去帮助黑色风暴恢复正常。
　　甚至还在期待黑色风暴能来一场自毁表演。
　　距离天穹之眼第二次出现的日期越来越近，天魔兵的授课接近尾声，王机玄也不得不考虑何时进入远古文明的问题。
　　如果在此之前，能在叶子那里套出一些情报，那……
　　嗯？
　　正无聊的王道长忽然精神一振。
　　无他，异魂再次捕捉到了外金丹的法力波动！
　　他心神切换过去，顺便释放出了已完备的善良之魂，灵识小心翼翼地观察着再次抵达这个地下堡垒的少女。
　　善良之魂，准备出击！

第367章 迷恋与疑窦
　　广阔的原野上飘荡着一只孤魂；
　　这孤魂隐约有着王机玄的形貌，但这个形貌要更‘原始’，更贴近于他本魂的面貌。
　　这片大地是一片草原，各处还能看到明显的巨型刃兽活动痕迹——从中坍塌的小型山脉，堆积了累累白骨的丘陵，核弹制造的巨坑已成了自然的湖泊。
　　王机玄的善良之魂，此刻就在这上方徘徊飘荡。
　　它时不时的有些茫然时不时对着前方发呆。
　　这也是王道长仔细琢磨很久，才有的表演技巧。
　　地下是密密麻麻的刃兽群。
　　尴尬的事来了……
　　王机玄发现，他的善良之魂想要被对方发现，还挺有难度。
　　但他现在绝对不能主动让孤魂飘下去了。
　　他已经够主动了！
　　再主动送上门，这场戏也就别演了，上来就摊牌算了！
　　与此同时。
　　王机玄的灵识盯着叶子跟此地那只迦里喏，二者碰面的地点改成了迦里喏的住所。
　　那是一个圆洞，直径超过十几米，洞壁上画着各类各样的蝌蚪印记，有点像是灵能者的晋升仪式用地。
　　迦里喏披着人皮，盘坐在圆洞的中心点。
　　叶子的高跟鞋敲打着洞壁，淡定地出现在了迦里喏面前，见面就是一声冷哼。
　　“你们难道真就准备什么都不做？”
　　迦里喏轻轻点头：“在援兵赶来之前，我们必须尽可能的保存力量，不做无畏的牺牲。”
　　“我的人为了给你们掠夺伪灵奴的素材，跟灵能之都正面冲突，已经牺牲很大！而你们在后面躲着，只派一些已经要迭代淘汰的拟态。”
　　叶子的目光有些逼人：
　　“你们难道真的以为，我是你们附庸？”
　　“你是我们的合作伙伴。”
　　迦里喏平静地说着：
　　“但现在，我们只要一有动作，就有可能招来黑色风暴的疯狂报复。
　　“上次的这种灾难，我不想再次出现。
　　“我们需要能一锤定音镇压黑色风暴的力量。”
　　圆洞各处的蝌蚪印记不断闪烁光亮，叶子脚下出现了一层光膜，光膜缓缓上升，将她抬到了与迦里喏持平的高度。
　　迦里喏面前形成了一个光膜软垫。
　　“坐，我们最近得到了新的情报，有关黑色风暴。”
　　叶子却没有入座的意思。
　　她穿着粉色的修身风衣，戴着一顶鸭舌帽，长发随意披散着，显然赶过来的有些匆忙。
　　“有话直说，我还有其他事要做。”
　　披着人皮的迦里喏露出了僵硬难看的微笑，身形微微后仰，目光带着几分逼人感，而后他缓缓说道：
　　“善良之魂。”
　　随后，迦里喏就像是说了什么了不起的事，期待着叶子的表情变化。
　　叶子那张美丽的少女面孔果然有些变化。
　　她多了几分不耐烦。
　　“你喊我过来，难道就是告诉我，黑色风暴的善良之魂被放逐了，所以才开始入魔堕魔？
　　“这难道不是大半个月前就已经传遍的消息了吗？”
　　迦里喏神秘兮兮地道：“我们捕获了他的善良之魂。”
　　叶子双眼顿时瞪大。
　　王机玄也是吃了一惊。
　　他的善良之魂……诶？不对。
　　‘贫道的善良之魂不就在这片区域上空飘荡吗？哪有被捕获？’
　　王机玄立刻反应了过来。
　　迦里喏要么是在使诈，要么是搞到了错的东西；反正，王道长拥有善良之魂这事的独家解释权。
　　叶子迅速恢复平静，笑眯眯地道：“把它给我的条件是？”
　　“我们需要你移除伪灵奴体内的控制回路。”
　　迦里喏沉声道：
　　“虽然我知道这有些无理。
　　“按我们的契约，你们提供伪灵奴的相关技术，享有伪灵奴的第二控制权。
　　“但根据现阶段我们的论证……伪灵奴比我们的基础刃兽，更适合发展为新的文明。
　　“刃兽与人类的结合，可以培养出实力强大的子文明，该子文明还能培养出新的、用来维护我们刃兽体内灵能回路秩序的灵能工程师。
　　“所以，我们现在想要伪灵奴的完整控制权，你可以提出合适的条件。”
　　叶子轻轻挑眉。
　　她淡然道：“你知道的，我并不能代表我们全部。”
　　迦里喏道：“但你能影响到你们大部分个体的决策，不对吗？”
　　叶子抱起胳膊仔细思索。
　　她依旧拒绝：“个人喜好还是不能跟我们跨越数万年的计划相提并论，我虽然痴迷黑色风暴，但也不至于破坏我们的计划。”
　　“我们，”迦里喏嗓音多了几分幽冷，“是你们计划的一环吗？”
　　“算是吧。”
　　叶子笑了：
　　“计划并不是一成不变的，是需要进行适应性调整的。
　　“你们的出现和发展，确实帮了我们很多，这不可否认。
　　“但就跟你们意识到了伪灵奴的价值一样，我们也意识到了他们的价值，人类的思维能力结合刃兽的灵能系统，这就是一个新文明的基础。
　　“如果能优化一下你们母虫的状态，那将接近完美。”
　　迦里喏注视着叶子。
　　叶子丝毫不让。
　　“好吧，”迦里喏闭上了空洞的双眼，“我们其实并没有找到善良之魂。”
　　叶子轻哼了声：“所以你就是故意耍我。”
　　迦里喏道：“但我们已经想到了办法，如何去捕捉那个善良之魂。”
　　“怎么捕捉？”
　　“游荡的灵魂最想要得到什么？”
　　“身体。”
　　“我们可以制作一批没有灵魂的伪灵奴，”迦里喏道，“只要数量足够多，且分布足够广泛，就能增大找到这个善良之魂的几率。”
　　叶子：……
　　王机玄：……
　　道长确实没想到，刃兽文明竟然如此尊重他这个对手，为了流言中的一缕残魂、一种可能性，竟然就要如此大动干戈。
　　要不说人刃兽文明能成事呢？
　　这是真够狠辣。
　　叶子丢下一句：“那你们自己试试吧。”
　　她转身就走，似乎跟这只迦里喏再多说一句话，都是侮辱自己的智商。
　　叶子并未着急离开此地。
　　她回了自己的宫殿，像上次那样，会在这里逗留休息半天时光。
　　王机玄用灵识注视着叶子的背影。
　　她这具身体还在发育阶段，所以个头比成人矮一些，但无论从哪个角度来说，她都已经算是一个美人。
　　本质是个老怪物的美人。
　　道长忽然灵光一闪。
　　或许，没必要搞的那么复杂，这个宫殿自从上次叶子离开，就没再有人居住过，只是偶尔有伪灵奴在这里打扫卫生。
　　宫殿几个角落的空气交换系统一直开着。
　　如果……
　　浴池中的那个石塑……
　　道长挑了挑眉。
　　他让自己的异魂在战傀体内进入沉睡，心神完全寄托在那一缕残魂上，本体都进入了浅层睡眠。
　　然后，一步步、一点点，绕过层层刃兽，抵达这个地下宫殿。
　　叶子似乎有洁癖，每次回到这个宫殿必会先洗澡。
　　而每次她进入氤氲着热气的浴池，她都会依偎在那个惟妙惟肖的石塑旁，时不时还会有一些过激的举动；
　　等她从浴池出来，就会去化妆，化妆成修行界女修们经常有的装扮。
　　然后，她会带着妆容、穿着霓裳裙或者罗裙，平静的躺在大床上沉沉睡过去，等她醒来就要匆匆离去。
　　王机玄此刻就是在等；
　　等她入睡，这一缕孤魂飘荡进入了大殿，悄悄地挤过了结界的缝隙，在床边慢走了一圈。
　　用灵识观察，终究是与直接‘看’有些许不同。
　　临近了看，叶子的美丽变得更加真实，王机玄恍惚间像是看到了自己记忆中的小师妹。
　　不过，他师妹可没叶子的这种蛇蝎心肠。
　　王机玄这一缕善良之魂飘向了石塑，钻入其中，开始散发浅浅的灵力波动。
　　接下来就是四个多小时的漫长等待。
　　也还好，王机玄本体那边暂时没事要忙，菱童前几天刚回来看过，今晚还在远方进行英雄式演讲。
　　没人打扰；
　　也没人破坏。
　　终于。
　　床榻上的叶子嘤咛了两声，从沉睡中醒来，疲倦感被由内而外驱逐，那双眼睛变得无比明亮。
　　她瞥了眼一旁不断闪烁光亮的联络器，拿起来看了几眼。
　　是她组织成员的日常汇报。
　　——她的组织，并不是迦里喏口中的‘他们’，这只是她在地球上经营了几十年搞的一个地下组织。
　　叶子低头看了眼自己的胸口。
　　霓裳裙的围胸下，是依旧还没发育到完美的性征器官。
　　她轻轻撇嘴，低声道：“人类的身体还真是麻烦，大哥哥喜欢健美的身材和丰满的这里呢。”
　　叶子抬手轻轻抬了几下，最后还是放弃了用灵能造假。
　　她有这个自信。
　　“给我安排穿梭机。”
　　“是，”角落中跪着的女伪灵奴恭敬地答应，一个穿着纱裙的女伪灵奴匆匆跑开。
　　叶子施施然起身走去了梳妆台，想为自己卸下妆容。
　　她脚步陡然停下。
　　叶子猛地转身，瞪着浴池中的石塑。
　　浴池内的水已经不再温热，此刻也没了水汽，石塑像是一个正在泡澡的男性，只是此刻……
　　一缕若隐若现的灵光，在石塑中不断闪烁。
　　叶子两步冲了出去，直接跳入了水池中，提着裙摆、激动且费力地走到石塑前，身子和手都在颤抖。
　　她小心翼翼地触碰着石塑的脸颊。
　　她强迫自己冷静下来闭上双眼仔细感应，而后欢呼出声。
　　这一刻，她像极了一个天真烂漫的校园女生。
　　带着哗哗水声，叶子一把将石塑抱住，贪婪地呼吸着石塑的味道，口中不断说着：
　　“是你吗？大哥哥？是你吗？”
　　王机玄一阵恶寒。
　　不过，他此刻并不能表现出任何完整的思维能力，继续扮演着‘茫然的孤魂’。
　　过了几分钟，叶子终于忍下了激动。
　　她后退两步，直接坐在了水里，用的是标准的盘坐姿势，双手飞速地掐印。
　　王机玄猛然察觉……
　　叶子用的似乎是修行界正道惯用的控魂手段？
　　下一瞬，王机玄孤魂离开了石塑，被叶子用一股法力极其温柔地托举住。
　　叶子的瞳孔倒映出了这一缕孤魂的模样。
　　长发，青衫，年轻面孔，眼底却满是茫然。
　　叶子忽然更加激动了，竟然忍不住掩住口鼻哭泣，嘴唇不断颤抖着，口中呼唤着‘大哥哥’。
　　不知怎么，王机玄心底的那股恶寒渐渐消退。
　　虽然他知道眼前这个女人手上沾染了不知道多少无辜生灵的鲜血；
　　虽然他也清楚，这个叶子应该是个几万岁的灵修者；
　　但在这一刻，起码是在这一件事上，叶子并不像作假。
　　她疯狂迷恋着名为王机玄的修士。
　　叶子顾不上浑身湿透，用法力捧着王机玄的这一股孤魂去了床边，将它慢慢放下。
　　然后……
　　她朱唇轻启，那颗承载了她不知多少心血的外金丹飘出，如一颗玉质的丹药，飘到了王机玄的孤魂面前，散发出莹莹光亮。
　　王机玄的孤魂迅速壮大。
　　她竟然在用自身魂力强化王机玄的‘善良之魂’。
　　损己利人？
　　啊这……
　　道长差点就被她感动，想要劝她做个好人了？
　　不过，王机玄并不想做这种无用功。
　　劝恶人向善，那是佛门秃驴们才会干的事，他们望仙谷讲究以德报德、以怨报怨。
　　王机玄过了几分钟开始醒转。
　　孤魂壮大后逐渐凝实，双眼中多了一缕亮光，眼底多是茫然，而后像是想起了什么，闭目轻叹留下了两滴悔恨的眼泪。
　　“大哥哥……”
　　叶子轻轻呼唤，嗓音竟是沙哑的，也是忐忑的。
　　王机玄睁眼抬头，看到了叶子，眼底多了几分震惊，而后就是冷厉。
　　他演技也是拉满了。
　　“妖女！是你！”
　　“是我，是我！”
　　叶子忙不迭地点头，那一声妖女仿佛喊醒了她，她喜滋滋地笑着，背起双手，穿着湿漉漉的罗裙转了一圈。
　　“你还记得我吗？我是叶子呀！木屋的叶子！”
　　“你杀了你弟弟妹妹！”
　　“没办法，他们必须死。”
　　叶子不以为意地说着：
　　“我们当时带不走他们事情已经暴露，有可能会牵扯出我更大的秘密，而且他们本身并不具有太多价值，都只是一些克隆实验的成功样品。
　　“我当时只是刚开始苏醒记忆，是妈妈的死忽然刺激到了我。”
　　王机玄怒目而视。
　　叶子抿了抿嘴，热情似乎消退了大半。
　　她小声道：“我知道你是个正直的人，大哥哥，但我不是，在你的价值观念里面我是个坏人，但我觉得这些都没什么……我爱你。”
　　她深情款款地说着：
　　“我能成为你的妻子吗？我可以给你找一个完美的身体，我可以帮你救回更多的灵魂，我能帮助你去追求你的理想。
　　“你想飞升是吗？
　　“我不求跟你一起飞升，我只想跟你相守相知，如果你讨厌我……我可以洗掉你关于叶子的记忆，然后做你乖巧的师妹。
　　“你不是最喜欢自己的小师妹了吗？我改成她的名字可以吗？芷涵，是这个名字对吗？”
　　王机玄现在是真懵逼了。
　　不是，他师妹的名字，这家伙咋都知道？
　　到底咋回事？
　　“看来，我成功引起了你的好奇心，”叶子得意地扬起小脸，扭头喊着，“让他们都停下，接下来我哪里都不去！准备一百具年轻男人的身体！”

第368章 六号
　　王机玄早就明白，并且已经实践过一个很简单的道理。
　　顺带。
　　同门师兄曾传授他外出历练的各种手段，比如去坊镇扫货，若是发现了稀罕东西可不能直接双眼冒光，要旁敲侧击，用一个正常看起来就价格不菲的稀罕货去谈，最好是把真正的稀罕物件‘顺带’着做个添头。
　　王机玄后来也这么试过，在仅有的一两次外出历练中，都尝试过这个办法。
　　然后被坊镇散修骗的差点道袍都当了！
　　道理都是互通的。
　　如果他直接追问叶子有关这些情报的来源，那叶子必然会有所警觉；
　　他的善良之魂计划不能细究，细究的话会有很多错漏。
　　现在，必须代入角色。
　　他是一个被魔念放逐的孤魂；
　　一个身在异乡的游子。
　　扮演正道修士也是他的强项……啊呸！他本来就是正道修士！思想绝对没有出任何问题！
　　王道长迅速进入状态。
　　叶子去换衣服的空当，他残魂开始试图挣脱叶子留下的结界束缚。
　　他这边刚挣扎几次，换上了一身浅蓝连衣裙的叶子便跳了回来，那张面容如桃花般灿烂。
　　如果是第一次看到她的人，大概会给她一些‘元气满满’‘活泼开朗’‘明媚耀目’的评价。
　　“大哥哥，”叶子脆声喊着跪坐在了床边，轻轻眨着眼，“你不要乱挣扎哦，你这一缕残魂很脆弱，我不会伤害你，绝不会。”
　　王机玄皱眉看着叶子。
　　叶子伸手去拉王机玄的胳膊。
　　王机玄这残魂猛地甩手，低声呵斥：“离我远点！妖女！”
　　“叶子不是妖女哦，叶子是可爱的叶子哦。”
　　叶子笑嘻嘻地凑了上来。
　　她进、他退，但床畔被叶子的结界包裹，王机玄的‘善良之魂’完全无法逃脱，很快就被挤到了角落。
　　叶子现在浑身都被法力包裹，完全可以触碰灵体。
　　王机玄现在已经开始担心，他的清白之名，今天可能就要交代在这儿……
　　“好啦，不跟你闹了。”
　　叶子笑道：
　　“大哥哥跟我来吧，我带你去找一具身体。”
　　“贫道绝不会做杀人夺身躯之事！”
　　“可你之前不是已经做过一次了吗？那个叫穆良的年轻人。”
　　王道长怒道：“贫道醒来就已经在他已死的躯体内！”
　　“那不一样吗？”叶子眨眨眼，“你进入的身体，肯定是刚刚死亡的身体，大哥哥你何必去管他是为什么死的呢？”
　　王机玄：……
　　叶子乖巧地笑着：“而且大哥哥，你现在好像出现问题了哦，你的身体驱逐了你，你不想夺回那个身体吗？想想菱童姐姐，你难道想看她被你的魔念欺负吗？他们不知道心魔这种东西，我是知道的哦。”
　　“你到底是谁！”
　　“我是叶子！”
　　嘴好严。
　　王机玄双眼微微一眯：“你绝对不是普通人类。”
　　“被你发现了，”叶子灵巧地转身，自床边落下。
　　她踢踏着一双水晶拖鞋，素手轻轻一抓，外围结界立刻收缩，将王机玄直接包裹了进去。
　　随后叶子就牵着王机玄走向殿门。
　　门口有人影晃动。
　　披着人皮的迦里喏带着几只布道者出现在殿门处。
　　迦里喏墨镜后的双眼十分空洞，此刻却紧紧皱起了眉。
　　等叶子如放风筝般拽着王机玄的残魂抵达，迦里喏抬手拦在了叶子面前。
　　“他是谁？”
　　“如你所见，黑色风暴咯，”叶子笑眯眯地道，“或许你并不能理解这里面的原理，但我制作的石塑以及不断的祷告发挥了效果，我捕获了他。”
　　迦里喏问：“这就是黑色风暴那一缕魂魄？”
　　“人类世界已经找疯了。”
　　叶子耐着性子道：
　　“修仙者很特殊，他们很强大，有源于高阶文明的力量，他们称之为功法。
　　“这是跟灵修者完全不同的路径。
　　“现在的黑色风暴就属于一个自我分裂的阶段，他的欲望化身驱逐了他的理智，这就是他的理智……相信我，如果有什么办法能克制黑色风暴，这就是。”
　　“哼！”
　　王机玄冷哼了声：
　　“贫道今日不过虎落平阳，贫道便是身死道消、魂飞魄散，也绝不会让你们得逞！”
　　迦里喏缓缓点头，朝侧旁让开了道路。
　　“你需要什么？”它问。
　　“自由。”
　　叶子目光有一瞬十分凌厉，与迦里喏错身而过时，她的嗓音直接钻入了迦里喏的神经系统。
　　“别来打扰我，不然我会让你重新成为虫子。”
　　迦里喏沉默着，目送叶子拽着王机玄的残魂离去。
　　王机玄警惕地看向各处。
　　这里的布局他早已熟悉，但现在，他必须演好初到新环境的表情。
　　宫殿旁已经停了整整百具伪灵奴的尸体，都是年轻男性。
　　“大哥哥，你来选一个吧！”
　　叶子笑道：
　　“这只是暂时过渡用的，我一定帮你夺回你的身体，不过在此之前，我也要在你灵魂留下我的烙印才行哦。”
　　她扭头看向王机玄的魂魄。
　　王机玄硬挺着脖子，冷漠地注视着叶子。
　　一人一魂对视了半分钟，叶子嘴角下撇，有些无奈地道：
　　“好吧，真是败给你了。
　　“你的这一缕魂魄需要身体的滋养，不然，就算你是修仙高手，这一缕魂魄也会消散的吧。
　　“如果我没猜错，你入魔前释放了自己这一缕残魂，这是你的本源，对不对？如果你这一缕魂魄消失了，那可就真的死掉了哦。”
　　王机玄紧紧皱眉。
　　他心底微微一动，缓声道：“就算是我死了，也不愿接受你这般妖女的施舍，你不必多费心思了，不用想在我这得到任何东西。”
　　“得到？”
　　叶子紧紧抿嘴，轻吟几声：
　　“你知道爱是什么吗？大哥哥？
　　“爱是一种自我感动，是我对你分泌了专属的荷尔蒙，也是一种牺牲和奉献，我愿意为了你做任何事，这就是爱的证明。
　　“我是如此迷恋你，这并不需要你回应，所以……”
　　叶子手指轻轻滑动，王机玄的这一缕孤魂被法力束缚，拽向了就近一具伪灵奴的尸体。
　　她轻轻呢喃着：“你难道不想知道，我们为什么会相遇吗？”
　　王机玄眼前出现了短暂的黑暗。
　　这是魂魄在与身躯融合。
　　叶子用了某种术法，而且这些术法在她施展出来时，夹杂了很多灵能回路的运用方式。
　　一种几乎可以称为全新的法力使用技巧。
　　从叶子施法的轻松写意可以判断，她自身天赋不低。
　　这完全可以排除，她是因为自身天赋不行而转修了外丹之道。
　　那只剩下一种可能；
　　她只得了外丹之道。
　　王机玄这边正想着，意识已经开始与身体相融，他刚感觉到这具躯体，一旁就已经出现了脚步声。
　　两名女伪灵奴走了过来，将他直接抬走。
　　回去的路上，叶子还不断在那小声嘀咕：
　　“大哥哥的魂魄和陌生的身体组合起来，那还是大哥哥吗？
　　“我要把最好的自己留给大哥哥的魂魄和身体。
　　“可大哥哥本来就没有身体，只有魂魄呀……嗯，我得找到他以后主用的身体，帮他把身体夺回来，然后再跟他合体。
　　“这就是对我执念的回报吗？赞美你，仙王大人。”
　　一股股虚弱感袭来。
　　王机玄索性让自己假装昏迷了过去。
　　他心神回归本体，立刻喊人过来一起分析；不过他们分析了半天也没什么结果，大家都在提醒王机玄多加小心。
　　这个叶子，绝非善类。
　　……
　　两天后。
　　王机玄看着这个稀里糊涂搞来的第三具身体。
　　他本体在训练天魔兵的基地；
　　第二战傀在刃兽巢穴中‘修复’；
　　而他分出来的这个‘善良之魂’，被叶子强行关在了这个身体内，身上还刻印了几个灵能回路，灵魂仿佛就被镇压了。
　　实际上……
　　王机玄想离开这点灵能回路根本没有任何作用。
　　叶子出去了一趟。
　　王机玄醒来的消息被这里的女奴传递给她后，叶子便匆匆返回。
　　她特意打扮了一番，化着不淡不艳的妆容，脱下风衣后就是抹胸短裙，白莹莹的肌肤映着这里的灯光，长发简单梳拢起，垂在左肩前。
　　“还是不肯吃东西吗？大哥哥你现在很虚弱呀。”
　　叶子背着手向前，看着十分虚弱的王机玄，笑着轻叹了声：
　　“接下来我们可以独处一段时间了。
　　“你知道你的心魔在做什么吗？他在训练各种各样的魔兵，人类社会已经被他弄的乌烟瘴气。
　　“当然这些都不重要。
　　“芸芸众生没有任何特异性，而我们才是站在众生之上的奇异点，我们才该去影响和主宰族群的走向。”
　　王机玄低头咳了两声，有气无力地说：“没人能主宰别人的命运……”
　　“你也杀过人呀，大哥哥。”
　　“我杀的都是恶人！”
　　“可是，善恶是谁来定的呢？”叶子坐在床边，含笑问，“是谁赋予你审判他们的权力呢？就算是一个恶人，在被你杀死的一瞬间，他也是个被害者呀。”
　　王机玄皱眉看着叶子。
　　叶子温柔地说着：“所以，我们本质上都是一样的人，我们的目光不应该放在个体和局部，而应该放在整体……你知道我的身份了，对吗？”
　　王机玄微微眯眼：“婆娑艾米？”
　　“我有一大堆的代号，唯一重复的就是婆娑这两个音节。”
　　叶子轻轻叹了口气：
　　“但我本名就是叶子。
　　“那两个音节这在灵修文明中的意思，就是无根浮萍、随风飘落的，好像落叶更恰当，但落叶太悲哀了。”
　　王机玄沉声道：“你不用对我说这些，我对你没有任何兴趣。”
　　激将法。
　　叶子却对这句话没有任何应对，她只是注视着王机玄，深情款款又无比认真。
　　她轻声道：“我知道你一时间很难接受我的观念，但没关系，我们以后会有很长很长的时间相处，我会守着你、伴着你，目送你进入高阶文明所在的世界。”
　　王机玄：……
　　“我承认，用人类文明的眼光看待，我做了很多恶事。”
　　叶子轻叹了声：
　　“我就是你们标记为六号的灵修者。
　　“其实在六十多年前建立起了一个强大的地下组织，拾荒者营地每年会向刃兽输送十几万人，这都是我做的。
　　“但你一定不知道，我做这些是为了什么。”
　　王机玄闭眼不语。
　　他知道，叶子已经被激发出了胜负欲，她需要倾诉，需要认可。
　　果然，叶子快声说着：
　　“我是为了文明。
　　“嗯……可能你会觉得，我这种话很聒噪，但我还是想对你解释一下，因为我相信你终会理解我。
　　“灵修文明其实很早之前就出现危机了，在我拿到属于我的那个核心回路之前，它已经病入膏肓，而绝大部分灵修文明的个体犹不自知。
　　“我说的危机，并不只是各个星球可用灵能在减少，资源在枯竭。
　　“更大的危机源于，灵修文明失去了自我革新的能力，他们只追求三件事，享乐、极尽的享乐、长久的享乐。
　　“而个体的享乐就建立在对其他个体的压榨和剥削上。
　　“我觉得，他们这样是不对的，漫长的寿命都在虚度。
　　“我离开了本该由我放牧的几颗星球，在星际间流浪，试图找寻宇宙的真理、探寻生命的真谛，去找到挽救文明的方法。
　　“渐渐的，我有了一群志同道合的伙伴，我们不断讨论、争论乃至争吵，在寻求思想的对碰，尝试在这种思想对碰中诞生真理。
　　“然后我们得出了一个公认的事实。
　　“灵修文明已经彻底腐化，我们需要一场革命，推翻腐朽的灵修文明，创建新的秩序、新的文明，让文明能够一直向前去追寻真正的真理。
　　“我们无意拉长生命的长度；
　　“我们立志于抬升生命的高度。
　　“但想要挑战光明议会庭、战争之神议会庭这种大灵修组织维持的秩序，是一件极其艰难的事，所以，我们费尽心思，找到了……”
　　“极乐天幕？”王机玄皱眉问。
　　叶子用力点头：“你果然很敏锐。”
　　“是你和你背后的组织，促成了刃兽的诞生？”
　　“可以这么说，但其实，我们的计划出现了偏差。”
　　叶子低声道：
　　“我们本来是想发动一场诱骗式的革命，让他们进入极乐天幕生存，而后关闭极乐天幕。
　　“但后来，战争之神议会庭用他们最擅长的逻辑去考虑问题，创造了这种杀戮兵器，为极乐天幕永续存在而诞生的杀戮兵器，刃兽。
　　“后面的事，你都知道了。”
　　王机玄点点头：“我只想问你一个问题。”
　　“你问，如果能现在告诉你的，我肯定告诉你。”
　　“你、我、小花婷，”王机玄直视着叶子的双眼，“我们三者同时出现在一个堡垒，这是巧合吗？”
　　“不是哦。”
　　叶子目光无比温柔：
　　“只是我当时已经十分虚弱，灵魂只能沉睡。
　　“我的那个妈妈，孔莲玫你还记得吗？她其实不是我妈妈，她只是我的育婴师之一，为了制造一个完美的身体，我用克隆技术复制我本来身体的细胞，制造了大概六千多个叶子。
　　“不过，你现在看到的，就是唯一的我。
　　“我已经把其他身体都回收了哦，叶子现在是完美的生命体，拥有大哥哥的修行体系，灵修者的技术，还有……对生命真谛的感悟。”
　　叶子轻轻咬着嘴唇。
　　王机玄忽然问：“你是自恋狂吗？”
　　叶子眨眨眼：“不是哦，叶子喜欢大哥哥胜过喜欢自己呢。”
　　王机玄忽然笑了，看着叶子的小脸，淡然道：
　　“你是自恋狂吧觉得自己的文明配不上你，觉得自己是最特殊的那个……我想想，你之所以迷恋我，唯一原因就是，我是这个世界唯一的修仙者，具有特殊性。”
　　叶子的笑意渐渐消失。
　　王机玄身上的印记轻轻闪烁光亮，他试图站起来，但被力量压制住。
　　他索性就坐着了。
　　王机玄乘胜追击：“你一直在避免告诉我一些真正的隐秘，但你还是说漏了，极乐天幕技术，你和你的朋友，应该很早之前就跟远古文明有过接触。”
　　叶子叹道：“你果然只是过来打探情报的吗？”
　　“并不是，我被心魔驱逐了，虽然这说起来很丢人，我见状不对自斩了魂魄。”
　　王机玄略微眯眼：
　　“我并不想再重修一次，那具身体我必然会夺回来……但你，叶子，唉，我想听你说一句实话。”
　　“好吧，你问就好，”叶子失落地看向地面。
　　“你跟高花婷的前世身，到底是不是合作关系？”

第369章 是祸躲不过
　　叶子并没有正面回答他。
　　但王机玄看得很清楚，叶子的眼底划过了几分落寞。
　　她像是受伤后无助的小女孩，穿着单薄的衣服行走在寒冷的雪夜，被周围的空气逐渐抽干了所有力气。
　　王机玄再次和她对视。
　　现在两人心底都有了一种默契。
　　她从最开始就知道王机玄是来忽悠情报的，所以一些关键隐秘根本不吐露，还试图灌输一些思想给王机玄；
　　王机玄一直抱着侥幸心理，因为那个远古文明无论从哪个角度来说，他都已无法避免去查探。
　　叶子忽然展颜笑着：“大哥哥，我们能抱一会儿吗？”
　　她眼底甚至带着几分渴求。
　　事已至此，王机玄也不装了。
　　这具身躯闪烁亮光烙印在他周身各处的蝌蚪印记同时崩碎，一缕孤魂自这身体的眉心飘出，凝视着面前的叶子。
　　王机玄面色十分平静。
　　叶子低下头，手指在用力攥着裙边。
　　“才两天……”她噘着嘴说。
　　王机玄忽然笑了：“老妪何作少女态？”
　　叶子怔了下，抬头有些无奈地看着王机玄：“我这具身体是完美的。”
　　“跟克隆技术沾边几乎就不可能完美。”
　　王机玄淡然道：
　　“我不懂你到底在追求什么，也不想去理解你，可能你会觉得世界上有太多痛苦，但我觉得这个世界还挺好。
　　“而且……我现在算是亦正亦邪、半只脚迈入了魔道，但有一个道理，我觉得还是必须坚持的。”
　　叶子笑着问：“大哥哥要说教我吗？”
　　“所谓的不义，就是在自然法则捕猎果腹这种关系之外，对其他生灵生存权的侵占和毁坏。”
　　王机玄身周出现了浅蓝色的火光，这一缕孤魂开始缓慢燃烧。
　　“记住，叶子，多行不义必自毙，天不收你我来收。”
　　嘭！
　　王机玄的孤魂炸成了一圈冲击波。
　　叶子怔愣地站在那。
　　不知道什么时候，她如梦初醒般用力吸了口气，抬手捂着红彤彤的脸蛋。
　　“大哥哥说会收了我……”
　　她痴迷地笑着，转着圈去了浴池，再次趴在了石塑的怀里。
　　角落中跪着的那些伪灵奴悄悄看了眼这边，各自低头不敢说半句话。
　　……
　　趁着喊众人过来开会的空当，王机玄让牡丹弄了个铁桶，桶里面烧了热水，自己进去泡了一阵。
　　孤魂的损失不值一提，他吞几个刃兽残魂就补回来了。
　　异魂和第二战傀并未暴露，这个倒是方便后续继续监视那个克隆实验室。
　　这次也非全无收获。
　　他此前的很多猜测都得到了印证。
　　一场阴谋，或者说，一个事件线已经在他面前逐渐清晰，虽然这里面还有很多迷雾，但他已经大概确定一些问题了。
　　叶子，六号灵修者，六十年前开始组建人口贩卖组织，瞄准拾荒者营地，不断对刃兽和灵能之都进行素材供给。
　　同时，叶子背后还有一个类似光明之翼议会庭这样的组织。
　　这一撮灵修者，在几万年前就开始想办法搞垮灵修文明，摧毁现有秩序、去建造新的秩序，但一直没有什么进展，直到他们搞走了极乐天幕技术——暂时不确定他们是通过什么样的方式，远古文明可能不只地球一个遗迹——他们将这个技术给了战争之神议会庭，间接导致了刃兽灾害。
　　再加上，萨宾娜、艾米娜等六灵修者突围来地球，也是叶子这个六号灵修者提供的情报。
　　综合来看，叶子也算是地球一系列灾害的主谋之一了。
　　刃兽文明跟叶子这一派灵修者似乎有什么秘密合作。
　　伪灵奴也是他们搞出来的产物。
　　似乎伪灵奴在他们看来十分完美，糅合了人类的思维和刃兽的力量，不像修仙者要看资质和天赋，也不像灵修者受限于核心回路。
　　伪灵奴并不只是战场耗材。
　　一个新文明，在刃兽文明的庇护下，正在快速发展。
　　“啊，头大……”
　　王道长抬手揉了揉眉心。
　　他最想知道的情报，叶子死咬着不给。
　　而现在，他必须考虑如何去远古文明的问题。
　　咚咚。
　　敲门声响起，王机玄灵识早有察觉，唤了声：“进就好。”
　　集装箱房间的侧门被推开，扎着马尾辫的女军官探头看了过来，瞧见王机玄在这里舒服泡澡，笑吟吟地关上了大门。
　　来的自然是菱童；
　　不然王机玄早就抱着胸，而不是岔开腿了。
　　菱童脱下军装，脸蛋上画着的妆容遮掩着她赶路的倦色，穿着白衬衣、军裤、皮靴的她，完美糅合了干练与娇媚。
　　“你喊了大家过来开会？”
　　“嗯，吴满和赤蛇还在上课，不急。”
　　菱童的一双柔荑摁在了王机玄肩上，轻轻地揉捏着，顺便引动了一缕缕法力和气息滋润着王机玄肩上的肌肉。
　　道长舒服的轻吟了声。
　　菱童看到了前方写了密密麻麻字样的写字板，柔声问：
　　“遇到麻烦事了？”
　　“还是那两件事，绕来绕去都绕不过这个远古文明。”
　　王机玄闭眼轻叹：
　　“我能感觉到，那个老妖婆就是在勾引我下去。
　　“上次的事也好，叶子说的那些也罢，其实都指向了一件事——我不是跟远古文明第一次接触。
　　“这里面肯定是发生过什么。”
　　菱童柔声道：“不要太焦虑，现在已经打开了新局面不是吗？天魔兵计划推进很顺利，我刚刚在军营中转了一圈，跟大家聊了聊，大家都能保持清醒，我们之前担心的那种集体入魔的事完全没有发生。”
　　王机玄忍不住笑了。
　　“有我这个大魔在，小魔们自然能保持清醒。”
　　“不要这么说自己，”菱童轻叹道，“你是个正义之人，为了人类文明才坠入了魔道……我却没办法帮你做什么。”
　　“嗯？你能帮我的可太多了，就比如。”
　　王机玄忽然抬手牵引，菱童身上衣服自行破碎，冷不丁跌入了这个横切开的铁桶中。
　　软香入怀，道长也是毫不客气，埋头开始攻城略地。
　　菱童在陷入他炙热的情感前，也有点无奈地叹了口气。
　　她在外面，如今也算是战区级的影响力角色，更是军队中的明星人物，但到了王机玄面前……
　　最近连双修都不用了，因为她的实力进步也到了一个瓶颈。
　　欲望在升温。
　　菱童杂乱的念头很快就抛之脑后，陪着王机玄疯闹。
　　一个多小时后。
　　王机玄跟没事人般出现在了简易的会议室，菱童已经去了房间休息。
　　众人心照不宣地一笑，开始汇总分析当前所掌握的所有情报。
　　他们讨论其实也讨论不出什么结果。
　　郑士多无奈地道：“现在重要的就是时间，绕一圈回来，还是那个问题……我们要去打开远古文明留下的星球屏障。”
　　赤蛇举手道：“时间已经没多少了，老师，我建议我们先派出一个特遣队，我、吴满、老郑、纪晓、纪亚乐，我们五个过去探探路。”
　　艾米娜立刻说：“我可以带你们下去。”
　　“诶，”王机玄不以为意地回了句，“让弟子去冒险，我躲在后面，那算什么道理？”
　　“他们明显是想忽悠你下去。”
　　郑士多快声道：
　　“不是我说王哥，那个远古文明其实就是把我们当傻子耍。
　　“她能不了解咱们小花婷对你的感情吗？小花婷肯定不会顺遂她的意思来害你丢一半修为啊，这几乎就是他娘的阳谋，借着这件事给你传递些信号。
　　“艾米娜姐姐还带回来了有关你身份的隐藏信息。
　　“这一环套一环的，就是引你去下面。”
　　王机玄手指敲了敲桌面。
　　艾米娜在旁啧了声：“被你喊姐姐，怎么感觉身上一堆鸡皮疙瘩呢。”
　　郑士多唱道：“关了灯我们都一样……”
　　一旁纪晓作势要踹人，郑士多识趣地闭嘴。
　　赤蛇坚持说：“要不就是我跟纪晓过去，纪晓能跑。”
　　“包裹远古文明的那团灵气在地下极深处，”王机玄摇摇头，“那里高温高压，星核释放的能量不是那么好抵挡的，你们的实力还没办法在那种极端环境生存。”
　　众人各自沉默，不断思索着。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　王机玄干脆道：
　　“这件事躲肯定没戏，只能面对。
　　“星球屏障开不了，我们再过几个月一样完蛋，能多争取几年的时间，事情就能迎来转机。
　　“就这么定了！
　　“准备半个月，我、艾米娜、小花婷、老郑，我们四个一起去远古文明转转，看能不能跟那个家伙谈谈条件。
　　“如果我出了什么问题，吴满、赤蛇，你们两个就要负责后续天魔兵的训练和强化了。”
　　吴满忙道：“老师，我对佛法更契合，而且并不知道天魔兵后续功法。”
　　“这半个月不就是准备这个吗？”
　　王机玄笑眯眯地道：
　　“刃兽那边也在行动他们给伪灵奴增加能克制魔气的灵能回路，这个灵能回路出自六号之手。
　　“还有……善良之魂计划谁也别说出去，我嫌丢人。”
　　做会议纪要的牡丹闻言，乖巧地删除了这块会议记录。
　　这里面肯定是发生了什么事；
　　牡丹推测着。
　　不然，本就道躯无垢的长官，咋可能主动要求洗澡。
　　……
　　是夜。
　　路过此地的傅坚，抽出了半个小时的时间，出现在王机玄面前。
　　这位总司令最近十分繁忙。
　　王机玄这边提出一个计划，他就要负责跟九大综合战区和三太空堡垒的其他人进行协商，每天都是开不完的会议。
　　“你决定了？”傅坚问。
　　“嗯，”王机玄淡然道，“我不入地狱谁入地狱？”
　　傅坚笑了：“也可以，分享了天魔兵修行法的你，对人类文明也算没什么剩余价值了。”
　　他自然是在开玩笑。
　　王机玄满脸怨怼：“我是被六号灵修者，也就是叶子给我恶心到了！”
　　“呃，”傅坚看了眼隔壁房间。
　　菱童正在打坐参悟王机玄刚传授的功法，那是御剑术的基础。
　　傅坚问：“你的善良之魂计划失败了？”
　　“成功了一半吧，叶子最开始就知道我是去打探消息的，什么关键情报都没透露。”
　　王道长轻叹了声：
　　“我现在一闭上眼就是一声声‘大哥哥’‘大哥哥’，跟叫魂儿似的！
　　“而且地下我也是必须去，那里藏了太多秘密。”
　　傅坚道：“回头多带一些核弹。”
　　“有没有威力特别大的那种？”
　　“没办法，核武原料受限，我们现在制作的核弹最大当量都不如沙皇炸弹的十分之一。
　　“一些相关技术还没突破，不然我们早就炸光他们了。”
　　傅坚道：
　　“我已经把威力最大的核弹放在了六老那边。”
　　王机玄问：“六老现在应该没什么威胁度了吧？他们的主子都跟我们合作了。”
　　“不，他们的威胁度比以前更高了。”
　　傅坚摇摇头：
　　“人类文明内部的矛盾，和人类文明、刃兽文明、灵修文明之间的矛盾，并不能混为一谈。
　　“我如果现在放过了六老，后续他们必然会在人类文明内部酿造新的灾害，在我心跳结束的一瞬间，我会尽量拉着他们一起归寂。
　　“这是他们的宿命。”
　　王机玄竖了个大拇指：“还是你够狠。”
　　“这其实都是无奈之举。”
　　傅坚打开自己的胸口小冰箱，拿出了两个精致的合金盒子：
　　“代号001的你拿着，代号002的给牡丹。”
　　王机玄含笑问：“你这是第几次交代后事了？”
　　他用灵识扫了眼，一号盒子里面有一枚勋章，二号盒子里面则是一枚被密封好的芯片。
　　道长这个准中级机械师，现在也算是完全荒废了。
　　他没多看将两盒子收了起来。
　　傅坚只是淡淡地回答道：“时刻都做好牺牲的准备，才能让自己的意志不会彻底崩溃，压力最大的时代其实已经过去了，旭日东升，新的时代是属于年轻人的……我走了，你自己做好准备，远古文明的星球屏障如果能开启的话，那就再好不过了。”
　　王机玄挥了挥手。
　　傅坚转身走了两步，临出门又扭头看向王机玄。
　　“如果开启不了，那也没什么，按照你自己的节奏去走你的路……这本不是你的责任，你对我们没有半点亏欠。”
　　王机玄含笑点头，眼底闪烁着几分光亮。
　　他其实已经想好了对策。
　　在整体平静的大环境下，半个月的时间迅速晃过。

第370章 以身入局
　　王机玄看着眼前的镜子。
　　虽然他很想一袭长袍去赴约，但菱童推荐的这个装束，瞧着确实更有派头。
　　迷彩裤、马丁靴、一根腰带束起了他平坦健壮的腹部，上半身则是战术马甲与迷彩抗压服。
　　这要是给他搞个野战头盔，妥妥的现代武装战士。
　　菱童今天还有几个会议要参加，现在已经过了预定的离开时间，但她依然不放心地在旁叮嘱着。
　　凡事要小心；
　　千万不要意气用事；
　　这次去还是以试探为主，现在还有足够的时间；
　　等等。
　　王机玄含笑听着，心底莫名感觉有些踏实，就是眉心偶尔会痒痒的，心底会不可避免产生一些不耐烦的情绪。
　　这也是如今魔尊心境的一点不好之处。
　　经过多次商议，他们此行总共有六个人。
　　艾米娜负责开门和一号支援位；
　　高花婷自然是必须要去的；
　　吴满和纪晓一起过去充当打手，多个人也好照应；
　　郑士多担任谋士的角色，必要时刻可以出言讥讽，以免我方骂不过对面。
　　论毒舌的能力带牡丹过去其实就足够了；
　　但牡丹现在接入了D5综合战区的自主机械系统，而且王机玄还是按照惯例，将自己的大乘残魂从体内‘渡’了出来，交给了牡丹保管。
　　其实不只大乘残魂。
　　有了魔尊道心，王机玄现在对龙蟒吞天诀的参悟，已经是如虎添翼。
　　他这半个月完全没闲着，不只是准备了大量的物资，连带着还搞了个异魂分裂。
　　王机玄现在虽然很想扒拉开地球的外壳，一把薅出那个远古老妖婆问问，到底是在搞什么阴谋诡计；
　　但他只是心性变了，不是没脑子了。
　　现阶段还是多做点准备，免得到时候太过被动。
　　门外传来了艾米娜的催促声：“出发了。”
　　王道长对菱童张开双手。
　　菱童微笑着向前，用力给了他一个拥抱，顺便最后叮嘱了一句：“不要轻易相信那些非人类的生物。”
　　“我知道，”王机玄笑道，“非我族类，其心必异，这是一场文明的战争。”
　　道长在她额头落下一吻，随后转身离开。
　　菱童忽然有跟上去的冲动。
　　但她克制住了自己即将涌出的情绪，只是静静注视，目送王机玄离开了这个大集装箱。
　　门外，六人特别行动小队已经在摆渡车上待命。
　　王机玄打了个手势，跳上了摆渡车后座，目光在这个已经颇有规模的兵营扫过。
　　“王哥，还要准备啥吗？”郑士多问。
　　“牡丹呢？”
　　“在运输机那边呢。”
　　“嗯，走吧。”
　　王机玄简单应了声，开始闭目养神。
　　他跟牡丹很少分开行动，这次却是必须分开，有牡丹守着他的大乘残魂，王机玄就有足够的退路。
　　当他们小队登机，牡丹就会赶往傅坚总司令身边。
　　这也算是赌上全人类的武装力量，去守护王机玄的一缕残魂。
　　“王哥。”
　　路上时，郑士多故意问：
　　“要是那个远古文明残灵提的要求太过分，我们就让小花婷在她面前哭一场，咋样？”
　　高花婷眨眨眼。
　　她刚想答应，毕竟她除了唱歌安魂其他什么也不太会，但话还没出口，郑士多就被王机玄敲了下脑壳。
　　王道长没好气地骂道：“你就这点出息！”
　　纪晓忙道：“就是！”
　　王道长拿出一把匕首递给高花婷。
　　“哭没用，你得以死相逼。”
　　高花婷俏脸煞白。
　　纪晓的腰差点被晃折了。
　　高花婷还是把匕首接过去了，眼底燃起了信念感！
　　“呃，开玩笑的。”
　　王机玄虽然嘴上这么说，但并没有收回匕首的意思。
　　几人说说笑笑，运输机朝远古文明的进出口赶去。
　　他们还未抵达那片区域附近，角落的艾米娜忽然变了面色，抬头看向王机玄。
　　“尼尔达他蒙来了。”
　　“嗯？”王机玄挑了下眉。
　　他不用问，看艾米娜的表情，就知道艾米娜并没有通知尼尔达他蒙。
　　这家伙属于不请自来。
　　“只有他一个？”
　　“是，”艾米娜道，“他在我们前路等着，要把他放进来谈谈吗？”
　　“放进来吧，离近了打开尾舱。”
　　王机玄笑道：
　　“我对这个壮汉还是挺有好感的。
　　“比起老索菲和旺达之流，他也算挺有原则了。”
　　机组人员很快执行命令。
　　穿了一身金色战甲的尼尔达他蒙，很快就出现在了王机玄面前。
　　王道长抬手做请尼尔达他蒙点点头，坐去了王机玄对面。
　　运输机舱内只有他们几个人，看着倒也有几分空旷。
　　“你们要去那个远古文明了对吗？”
　　王机玄问：“你从哪得来的消息？”
　　“我最近一直在这附近等你们，”尼尔达他蒙沉声道，“前面有个区域有空间能量残留，并不难找，离着刃兽大军开启星际之门的时间已经越来越近。”
　　王机玄点点头：“你想一起？”
　　“不错，”尼尔达他蒙道，“条件你提。”
　　“立个誓约，你进入远古文明遗迹之后不得攻击我们，然后，你此行所得的所有情报都必须跟我们共享。”
　　王机玄正色道：
　　“作为对你的尊重，我们也会分享我们得到的情报。
　　“但关于我个人的隐秘，我无法告诉你。”
　　“可以。”
　　尼尔达他蒙看向艾米娜。
　　艾米娜小声嘀咕：“条件你来谈，誓约都是我立。”
　　王机玄笑眯眯地道：“我对核心回路的掌控没那么醇熟，而且我都没把老索菲的回路带身上。”
　　“行吧。”
　　艾米娜依言照做。
　　尼尔达他蒙很快与她定下了核心回路誓约。
　　运输机继续平稳赶往既定区域。
　　尼尔达他蒙问：“你，见过那个神婆了？”
　　“见过了，”王机玄道，“一段不算美妙的回忆。”
　　“她在大概十天前主动联系过我和萨宾娜。”
　　尼尔达他蒙并未隐瞒：
　　“她说，你现在很危险，但她有克制你魔功的办法，如果我们想要得到修仙之路，可以跟她进行合作。”
　　王机玄：……
　　好家伙，这个叶子也是表面一套背后一套？
　　她就是这么爱她大哥哥的？
　　众人看了过来。
　　王机玄耸了耸肩：“我跟她绝对只是逢床做戏。”
　　“还好还好，”郑士多拍着胸口，但很快就咂摸过味来，“逢床……”
　　尼尔达他蒙问：“这次去远古文明，你们想得到什么？”
　　“真相，”艾米娜简单回应。
　　“真相？”
　　“嗯，”王机玄道，“事情有些复杂，牵扯到了我个人的一些问题，不过我想这些事肯定很快就会有答案。”
　　尼尔达他蒙道：“如果有拯救灵修文明的机会，我希望能得到各位的帮助，我现在没有太多可以跟你们谈条件的资本，但这会收获我的友谊。”
　　郑士多讪笑。
　　说白了不就是想靠脸混人情？
　　“可以，”王机玄点头应了声，“就冲你这个人。”
　　尼尔达他蒙没有再多说什么，认真地看了眼王机玄，随后便开始闭目养神。
　　艾米娜主动去了驾驶舱，观察地形，指明方向。
　　大概半个小时后，运输机开始减速。
　　一个小时后，王机玄等人整装完毕，各个武装到了牙齿，进入了一条蜿蜒向下的通路。
　　艾米娜道：“其实我可以把你们收入亚空间，然后我直接变成蝴蝶进入地下第一个传送点。”
　　“不用，”王机玄道，“大家都认认路。”
　　艾米娜没多坚持。
　　进入远古文明的路径并不是一条笔直的直线，前后总共三个传送区域，每个区域都有一扇隐秘的大门。
　　她依旧有着进入远古文明的钥匙，带着众人畅通无阻地抵达了地下极深处。
　　……
　　没有预想中的高温和高压；
　　每个传送区域都有类似大阵和结界的灵能包裹。
　　“过了前面这道门，就是远古文明的遗迹，云上之都了。”
　　艾米娜提醒道：
　　“我现在也有些心里没底。
　　“如果我们所做的种种猜想是真的，那你进去之后，必然会遇到麻烦。
　　“王征，你确定要冒险吗？”
　　尼尔达他蒙背着手看向王机玄。
　　王道长低头思索着。
　　他本来就不喜欢婆妈，现在这种道心状态，更是喜欢去快刀斩乱麻。
　　高花婷忽然举手。
　　她现在也穿着一身全覆盖式装甲，粉嫩嫩的头盔上还贴着‘T.E.R’的字样。
　　很显然，军需官中有她的歌迷。
　　“讲。”
　　“长官，不如我们分两批，我跟艾米娜先进去，我可以去问问她！”
　　“不用，”王机玄摇摇头，“除了我之外，任何人进去估计都只能得到谎言和欺骗。”
　　他轻轻吐了口气。
　　“既然她想让我来，那我来了。
　　“主动权其实没掌握在我们手里，我们要做的，就是以身入局，然后化被动为主动。
　　“谁让人家掌握了星球屏障这种大杀器呢。”
　　说话间，王机玄已经缓步前行。
　　郑士多、纪晓、吴满同时追了上去，三人开始肩并肩，离着王机玄不过一米。
　　高花婷没再多说，努力做了几个深呼吸。
　　这个氤氲着黯淡光线的亚空间，倒是有着不错的氧气含量。
　　尼尔达他蒙走在了最后。
　　艾米娜注视着王机玄的背影，略微犹豫，终究是没有再叮嘱什么，双手快速结印，眉心绽出了一道光束。
　　前方虚无之处出现了一扇石质的大门，大门居中出现了漩涡。
　　很老套的传送门样式。
　　王机玄刚要迈入大门内，吴满出声把他喊住。
　　“先生，还是按照我们之前商量的吧。”
　　“嗯，也好，”王机玄转身忙活，用一根法宝绳索环绕每个人的胳膊。
　　道长看向尼尔达他蒙。
　　后者笑着问：“你难道不怕，我在这种机会下忽然袭击你吗？”
　　“我自信没看错你的为人。”
　　“跟你聊天会让我感觉十分愉悦。”
　　尼尔达他蒙接过绳索末端捆在了自己胳膊上。
　　而高花婷不只是得了绳索捆缚，还被艾米娜拉住了胳膊肘。
　　“进去吧我数一二三，一、二，跳！”
　　众人同时健步前跳，慢了半拍的郑士多直接被一股巨力拖着前冲。
　　“不是数到三吗王哥！”
　　“是吗？我下次注意。”
　　传送门光芒大作，王机玄一瞬间失去了六感。
　　他隐约感知，自己像是闯入了一团由灵气凝成的棉花团，各处区域都是不断闪烁的光亮。
　　耳旁忽然听到了一阵阵银铃般的笑声。
　　恍惚间又像是听到了来自极遥远处的呼喊。
　　前一秒像是置身于云端，下一秒又像是在深海承受巨大的压力，又过几个瞬息他仿佛在大草原上跃马奔驰。
　　终于；
　　王机玄闯过了那团棉花团，六识恢复，他睁开双眼，便被眼前这一幕震动了道心。
　　他正站在一座城墙的角落，映入眼眶的就是各处耸立的尖塔，以及遮天蔽日、覆盖云端的巨型大阵。
　　空中有漂浮的一座座仙岛；
　　各处点缀着数不清的艺术装饰品；
　　能看到街路两侧存在很多宫殿建筑，每个宫殿都十分宽敞。
　　只有一点。
　　这里没有生气，放眼望去，没有半个活物。
　　王机玄刚想放出灵识却发现自己的灵识被一股无形的力量压制，而这股力量……怎么这么像是他望仙谷护山大阵配套的镇灵结界……
　　道长下意识看了眼左右，众人都还在。
　　艾米娜保持着祈祷状；
　　尼尔达他蒙的面容也带着几分震惊，眼底多了几分狂热；
　　郑士多、吴满、纪晓……
　　“小花婷呢？”王机玄皱眉问。
　　众人你看看我、我看看你。
　　艾米娜皱眉道：“我刚才明明没放开她……”
　　王机玄晃了晃脖子。
　　下马威？
　　还是说，对方并不想让小花婷跟他们混在一起，不然不方便出手？
　　既来之则安之。
　　“走，逛逛。”
　　同一时刻。
　　高花婷迷迷糊糊地睁开眼，她的粉色头盔闪烁着浅绿色的指示灯。
　　她感觉自己像是在躺着，四肢的力量在缓慢回归。
　　高花婷慢慢坐了起来，映入眼眶的是一个富丽堂皇的大殿，一只只造型古怪，像是镶金边玻璃的异形屏幕闪烁着光亮，而这些屏幕后的座椅都是空空荡荡。
　　只有一个……
　　就在她旁边不远，能纵观全场的王座上，她此前经常在镜子中看到的那个‘纤长’女人端坐着。
　　女人嘴角的笑容是如此迷人。
　　叮！
　　一旁响起了温柔的合成声，说的语言跟灵修文明语言很相似，而高花婷能无碍的理解。
　　那个合成声说的是……
　　“灵魂比对完成，一号囚徒已回归。”

第371章 被压制的灵修者
　　“你做了什么……”
　　高花婷捂着额头，皱眉问着。
　　王座上的女人低头看了她一眼，眼底带着欣喜。
　　女人轻轻抬手，高花婷身上的全覆盖装甲自行脱落，就仿佛这装甲自己有了灵性。
　　高花婷穿着紧身的抗压服跌坐在地上，一阵阵晕眩感伴随着呕吐感不断袭来。
　　女人优美的嗓音响起：“你还是太过弱小了，作为我的转世，你现在也该接受力量了，时机刚刚合适。”
　　高花婷低声问：“你做了什么……一号囚徒是什么意思……是我吗？”
　　“你是这里的主人。”
　　女人轻声说着：
　　“你就是我，不过是现在的我。
　　“你还没有融合我的记忆，所以你暂时无法理解我们。”
　　“一号囚徒是什么意思？”
　　高花婷渐渐适应了身体的不适，她扶着一旁椅子站了起来，身上的抗压服让她苗条的身段看着有些弱不经风。
　　高花婷咽了咽口水，逼视着这个女人：
　　“你是不是要对王征长官做什么。
　　“你到底在计划什么？
　　“你对我到底有一句实话吗？你说我是你，你就是这么欺骗自己的吗？你一直在利用我骗我让我做你的精神傀儡！”
　　女人闭目轻叹。
　　她纠正道：“并不是精神傀儡，你是我的灵魂重生个体，理应是我的精神延续。”
　　“这不就是傀儡！”
　　“但你是独立个体。”
　　“你说你想忘记自己文明的悲惨和错误。”
　　“是的，我并没有骗你，等我做完这一切，我会将这里的一切都转交给你。”
　　女人轻轻叹息：
　　“小花婷，你并不知道背负岁月的痛苦。
　　“我只是说你无法理解我，却没有要求你一定要理解我，理解我就要背负很多重量。
　　“比起文明的延续，以及文明的复苏，个人的得失有时并不算什么。
　　“你看……”
　　女人抬手对着前方轻轻滑动。
　　高花婷下意识看向各处。
　　本是空荡荡的大厅，多了几分喧嚣、多了些许笑语，一个个手长脚长穿着长袍或长裙的男女，在各处说笑忙碌着。
　　他们面前的这些异形屏都在闪烁光亮。
　　这里应该是个指挥中心。
　　这些光影随风消散留下的只有模拟阳光创造出的丁达尔效应，以及光中的些许纤尘。
　　女人道：“我们的文明已经死亡了，在六十多万个星球公转周期前，但现在，我们有让我们文明复苏的机会……孩子，你会放弃自己的文明吗？”
　　高花婷下意识攥紧了拳。
　　女人表情十分伤感，低声说：
　　“是的，我一直在谋算那个修仙者。
　　“他对我们来说太过重要，以至于我撒了谎……谁都会撒谎，只要是为了自己的利益。
　　“就算古板如那些刃兽，它们不也是为了自身的利益选择性撒谎吗？”
　　高花婷问：“我们这个文明真有那么重要吗？不是已经毁灭了吗？几十万年都过去了，复苏它有什么意义吗？”
　　“有意义。”
　　女人凝视着高花婷：
　　“这样我就能顺利解脱，从这个囚笼中离开，自身彻底消散。
　　“六十多万年，我因为这座城市本身的力量，无法死亡、无法逝去，甚至连自我崩溃都做不到，只能冷漠地一次次从空旷死寂的宫殿中清醒过来，而后等待着自己的记忆混淆、自身意识混乱，进入所谓的沉睡。
　　“文明复苏，我就完成了文明守望的使命，云上之都就能回到它本该待的位置，我就能得到解脱。
　　“而你，我的新生，你将会不用背负任何苦难和痛苦，成为这片星域的主人，引领人类、刃兽、灵修者与他们的灵奴，去迎接一个新的时代。
　　“那可能会让你有成为了神明的错觉，但我希望你能保持理智，注重个体的繁殖和文明文化的传承。”
　　高花婷：……
　　女人看向了面前的屏幕。
　　那块异形屏向外延展，其内是王机玄等人在街路上搜索的画面。
　　女人缓声道：“如果这些你暂时无法领悟，那我可以给你说个你应该会在意的，我们的文明成功复苏，灵修者就是我们的灵奴，而刃兽的灾害，在你一念之间就能解决。”
　　高花婷神色微动。
　　女人又道：“一号囚徒现在并不只是灵魂，他有了身体，你对他也很倾慕，你跟他的结合就是文明延续的过程，他有资格成为你的配偶。”
　　“上次的功法……”
　　“是有效的，但那只是我计划的一环。”
　　女人淡然道：
　　“我的计划核心，并不是去做什么，而是通过做这些事，让他产生好奇心。
　　“他的本性就是充满了探索欲和求知欲。
　　“虽然我不反对开放式的两性关系，但我们本身就是高贵的，高贵者需要优雅，肉体的结合之前应该具有充分的仪式感。”
　　女人嘴角露出了几分微笑。
　　她轻轻抬手，掌心对准了屏幕，而后轻轻一抓。
　　“现在，我们可以慢慢抓住他……”
　　高花婷忽然扑了上来，要去摁住女人抬起的胳膊。
　　女人似乎早有预料，任由高花婷冲过来，女人的身体却变得虚淡，高花婷扑空趴在了座位上，不等她有任何动作，女人的虚影已经与高花婷身体重合。
　　高花婷眼前一花，身处于一个粉色的房间。
　　“你在心底的幻境冷静冷静吧。”
　　女人淡然道：
　　“我暂时借用我们的身体，帮你完成所有步骤，等我呼唤你出来，就是你与他结合的前一刻。
　　“不要太过于感情用事，孩子。
　　“我为你选择的这条路，既能拯救地表的人类世界，又能帮助他再次冲击成仙天劫，为什么不试试呢？就当给自己一个机会。”
　　高花婷有些无力地坐在了床边。
　　她不知道为什么，忍不住开始流泪，一种无力感遍布全身。
　　她终究还是什么都做不到。
　　……
　　“王哥！你快过来看！”
　　郑士多一声招呼，王机玄身形在半空兜转，飞檐走壁般越过那宛若黄金铺就的街路，落在了郑士多所在建筑的二楼窗户。
　　郑士多献宝般，拿着一本小册子给王机玄观摩。
　　王机玄定睛一看。
　　无量那个天尊。
　　春宫图？
　　不过，不是那种画出来的，而是摄影合集，上面还有着淡淡灵能环绕，似乎是防腐蚀的禁制。
　　从图上的内容可以判断；
　　这些表面光鲜亮丽的远古文明居民，内心也很狂野，而且不愧是远古文明，很多姿势充满了美感，重点是王机玄自己都没见过。
　　道长皱眉道：“这东西你咋呼什么！”
　　郑士多啧了声，将这东西翻了几页，找到了这对男女在天台那啥时的合影。
　　“王哥你要用意念给他们打上马赛克，你看这边……”
　　照片角落，一个巨大的、类似飞艇的东西在蓝天下漂浮，上面有着一束束七彩光亮。
　　郑士多指了指外面的天空。
　　“我们现在看到的这个天空，看着挺真实，实际上很矮，上面应该是用一些科技手段模拟出来的。
　　“但王哥你看这张照片，它的拍摄地点就是在这栋建筑的楼顶，我都比对过了，细节完全吻合，空中这个巨大的飞艇，最起码是在几千米高的位置，上面的光柱直接照去外太空了。
　　“还有其他几个地方都有类似证据。”
　　郑士多又快速翻了几次。
　　王机玄面露了然：“你的意思是说，这个城市本该是在地表的？”
　　“应该是在地表上方悬浮。”
　　郑士多嘀咕道：
　　“后来不知道发生了什么，这个城市沉降下来了。”
　　“不是沉降，”王机玄道“这里是一个巨大的亚空间，把整个城市包裹了起来，那个巨大的灵气团，要么是为了维持这个亚空间运转，要么是被这个亚空间吸引。”
　　“好吧，”郑士多嘀咕道，“反正挺诡异的。”
　　王机玄想到了高花婷当初的梦境。
　　那是她刚开始觉醒时出现的画面，整个城市被从天而降的火焰流星连续冲击，流星中站起了一个个火焰巨人。
　　那个城市跟这个城市也是基本吻合。
　　“继续搜，”王机玄将相册丢给郑士多，后者光明正大放回了自己的储物戒指中。
　　考古；
　　这是一种正经的考古工作。
　　道长笑骂：“你别光找这些东西，看看哪里有炼器用的宝材，尽量都给它搞走，这里我也没办法用灵识，只能用笨法子搜了。”
　　“没问题！我就怕咱们储物法器带的不够多。”
　　“先生！这里有一面石碑！”
　　吴满的喊声从较远处传来。
　　王机玄闪身从窗口跳了出去，几个起落已是没了人影。
　　郑士多眨眨眼，转身打量着这个房间，悄悄摸去了这里的卫生间。
　　吴满找到的石碑上刻画着很多文字。
　　这些文字跟灵能者晋升仪式中的蝌蚪文很相似，每个文字不只是代表了某种标号，还有着一些特殊功用。
　　王机玄研究片刻，果断请来了艾米娜。
　　艾米娜无语地道：“我们直接去宫殿找那个女人不就行了？”
　　“不急，”王机玄笑眯眯地道，“先跟她玩玩，既入宝山，总不能空手而归。这石碑写的是什么？”
　　“英雄史诗。”
　　艾米娜终于有机会展现她的博学。
　　她轻声道：
　　“大意就是，伟大的王者奎弥达尼麻率领舰队，与入侵这片星域的强大敌人进行了殊死决战。
　　“这个王者在决战中做出了何等何等英明的决策，绕敌歼敌，奇谋夺帅，最后成功摧毁了对方的舰队，缔结了互不侵犯的条约，并得到了战争赔款。”
　　“舰队？”王机玄饶有兴致地问，“能确定这个石碑的时间吗？”
　　“这个，我看看……”
　　艾米娜转到了石碑后方，表情也逐渐严肃。
　　“他们是按照纪元计算的，这个是第四纪元，至于他们的纪元是什么意思，我也不确定，可能是一个王者执政的周期就算一个纪元。”
　　王机玄点点头，又问：“能看出他们用的战斗方式吗？”
　　“在这个石碑上看不出来，但这么大的城市，应该是有一些图书馆的。”
　　“找下，”王机玄笑道，“我对他们的历史很感兴趣。”
　　“好，”艾米娜道，“我的灵奴无法出现在这里，不然就能省事很多了。”
　　“为什么不能出现？”
　　“会遭到攻击，”艾米娜解释说，“第一次抵达这里时我就试过了，只要取出自己的石板，就会得到警告，然后会有一群特殊的无人机飞过来……就像，那边那样。”
　　艾米娜和王机玄抬头看去。
　　一只只‘哑铃’造型的金色飞行器从空中落下，数量大概有六七十，围住了那片区域。
　　有些古怪的合成声传来。
　　王机玄没带核心回路；
　　艾米娜贴心地抬手摁住王机玄的胳膊，王机玄立刻理解了这些合成声的语义。
　　“入侵者，请停止你的破坏行为。”
　　“入侵者，请停止你的破坏行为，不然我方将会合理合法对你进行攻击。”
　　“我们并不想杀死能够抵达这处伟大所在的生命体。”
　　艾米娜带王机玄飞到半空，轻松看到了那边的情形。
　　尼尔达他蒙抬手握住了路边雕塑的手指。
　　这个魁梧的汉子似乎是有意吸引这些无人机过来的。
　　艾米娜传声提醒：“不要轻易毁坏路边的东西，那些民居内部的东西可以随意挪动。”
　　“没事，我试试。”
　　尼尔达他蒙笑了笑，轻轻晃手，那个雕塑的手指登时脱落。
　　周围忽然响起了嗡鸣声。
　　那些哑铃式的无人机同时喷发出了细小的红光。
　　激光？不对，好像不是激光。
　　尼尔达他蒙对自己的身体强度很有自信，所以他并未采取任何防御措施，只是硬接这些红光。
　　这些无人机发起的攻击并不致命，只是惩戒和警告性质的。
　　但下一秒，尼尔达他蒙嘴边的笑容瞬间僵硬。
　　红光触及他的身体，他背后自行张开了光幕，光幕上的圆环瞬间熄灭，整个光幕变成了浅灰色。
　　尼尔达他蒙身上没有任何伤口，但他一个踉跄，竟下意识跪了下来。
　　红光牵引，尼尔达他蒙这个能一人干翻支柱刃兽群的超级打手，竟被一群看着没多少能量的无人机隔空拽了起来，送往了就近的‘治安局’。
　　王机玄和艾米娜对视一眼。
　　艾米娜耸耸肩：“我提醒过了。”
　　“这是啥手段？”
　　“不清楚，”艾米娜抿嘴轻叹，“但我感受到了文明的压制。”
　　王道长道心一凛。

第372章 伟大先驱
　　“都注意点，不要去毁坏街道上的东西，不要招惹那些无人机。”
　　王机玄直接嚎了一嗓子。
　　没办法，无线电没信号，传声也需要灵识，现在他们是全面被压制。
　　然后，王机玄就让艾米娜带他前飞了一段距离，目送尼尔达他蒙被关在了街边的小房间。
　　无人机直接飞开。
　　尼尔达他蒙黑着脸就要撕开护栏，艾米娜及时提醒：
　　“我劝你最好不要。”
　　艾米娜含笑提醒：
　　“这里的技术完全克制我们，而且各处都有防护装置，一旦你做出攻击这座城市的行为，会有比这些小无人机更可怕的东西蹦出来。”
　　王机玄啧了声：“没想到，仁兄竟也有身陷牢狱的一日。”
　　尼尔达他蒙苦笑着。
　　他沉声问：“有什么办法可以出去，我刚才只是在试探。”
　　“我想想，”艾米娜似乎是在查询记忆内相关的知识。
　　很快，她给出了一点建议。
　　“你不如在这里休息一阵，只要你没有攻击行为，这个城市就不会展现敌意，这里已经没有生命体了。”
　　尼尔达他蒙则道：“这里的墙壁也不能破坏吗？我没有在上面感受到灵能的波动。”
　　“最好不要，”艾米娜道，“但如果你想为我们做一个肉身实验，那我们自然会对你适当的表达感激和鼓舞。”
　　尼尔达他蒙不说话了，扭头走回了禁闭间的小床。
　　尼尔达他蒙刚坐下，墙壁上就出现了一个类似投影屏幕的东西，上面是一个杠铃无人机，正用温柔的合成音问询：
　　“您好，亲爱的‘未知身份居民’。
　　“一时的过错是个人的冲动，并不能否定您对文明做出的贡献以及您在未来能产生的价值。
　　“您需要进行阅读行为吗？”
　　尼尔达他蒙看了眼外面这两个家伙，皱眉道：“我从不读书。”
　　杠铃无人机补充道：“根据治安条例纲要，禁闭室内阅读满两个小时，就可以降低您总禁闭时间两个小时。”
　　尼尔达他蒙道：“请给我一点有乐子的书。”
　　王机玄：这就顺从这里的规矩了！
　　另一侧的墙壁出现轻微震动，那里面有个抽屉，里面则是一些包裹着灵能、类似纸质的书籍。
　　王机玄挥挥手转身离去，笑容颇有些荡漾。
　　艾米娜有些不放心王机玄的安全，对尼尔达他蒙歉然一笑，主动跟向了王机玄。
　　他们继续在这个庞大的城市中找寻。
　　吴满找到了他们的图书馆，但看不懂里面的书籍，只有灵能核心回路可以理解这里面的知识；
　　郑士多很快就找到了这个城市的阴暗角落，看到了一些自我堕落的个体留下的痕迹。
　　纪晓不多时跑来报告，他发现了一些还能使用的仪器。
　　王机玄怕大家分散后出问题，招呼几人一起过来探索。
　　至于高花婷的下落……
　　他们探索了这么久，连这个城市西北部区域的一角都没探索完成，有些建筑直接被类似阵法的力量笼罩，他们还没能进去。
　　道长也只能给高花婷祈福了。
　　王机玄进入这个城市后，其实还放松了些。
　　那个远古残灵既然能抓高花婷，那在传送过程中把他抓走，应该也费不了太多力气。
　　但对方到目前为止，依旧没表现出什么敌意。
　　‘莫非是在搞什么放长线钓大鱼？’
　　‘贫道故意把大乘残魂留在地表，难道被发现了？’
　　‘话说回来他们如果要对贫道不利，又该如何下手？’
　　王机玄不断思量着，很快就抵达了纪晓所在区域，除却尼尔达他蒙，其他人很快来此地汇聚。
　　这里应该是一个小型的医疗机构，夹在两座尖塔中间。
　　很神奇的；
　　历经了不知多悠久的岁月，这里的仪器依旧能正常运转。
　　王机玄最感兴趣的，是一台类似美容仪的东西，占地面积不大，居中有个柔软的面罩，旁边则是简洁的控制面板。
　　艾米娜在旁研究了一阵小声说：“保养皮肤用的，还是男士专用。”
　　“老郑要试试吗？”
　　王机玄转身问，眼底多是怂恿。
　　郑士多虽然有点忐忑，但他对自己的团队定位十分清晰，于是淡定地凑了上去。
　　“王哥，我这张脸要是毁了，你记得帮我预约整容手术啊。”
　　“赶紧的吧！”
　　纪晓在旁嘿嘿笑着：
　　“要是真有痛苦，你不得爽上天？”
　　艾米娜摁了几个按钮，这台仪器伴随着轻微的嗡鸣声，那个面罩贴在了郑士多脸上。
　　灵能开始流动；
　　王机玄敏锐地察觉到，这片区域内的灵能似乎都被引动了，只是数量很小。
　　郑士多脸上的面罩出现了微弱毫光。
　　前后只有半分钟面罩开始向外喷涌白气，离开了老郑面前。
　　一个看起来不过二十多岁的英俊小帅哥，就这么水灵灵地出现在了众人眼前。
　　郑士多啧了声：“咋还真无痛呢？”
　　“卧槽，”纪晓瞪眼喊了句，“你真变帅了！”
　　“嗯？”郑士多抬手摸了摸脸，肌肤吹弹可破，竟然还有一点晶莹质感。
　　“我也来试试！”
　　纪晓一屁股坐了下去，前后不到一分钟，灵能再次流动，第二个英俊小帅哥再次登场。
　　王机玄摸着下巴仔细琢磨，嘀咕道：“艾米娜，你感受到了吗？”
　　“什么？”
　　艾米娜想了想，正色道：
　　“是灵能流通的大回路特征吗？
　　“整个城市都被一个极大的阵势覆盖，各处都有灵能通路，每个区域的尖塔还能互相传输灵能。
　　“刚才哪怕只是开启了一个小小的美容仪，整个城市都有微弱的灵能流动，只是这种波动传递到远处时，已经十分微弱。”
　　王机玄却道：“一种特殊的大道，或者说，规则。”
　　“什么规则？”
　　“时间。”
　　王机玄在门边蹲了下来，抬手抚摸着平整的地面。
　　他低声道：“这个文明掌握了时间的规则，虽然只是皮毛，但效果却十分惊人，这座城市能保持几十万年不崩坏，就是因为这种规则的庇护，这些仪器等于是没了磨损，或者磨损极其缓慢。”
　　艾米娜点点头，并未多说什么，只是不断观察各处。
　　空旷的城市；
　　低矮的天空；
　　流转的灵能。
　　“强大如此的文明，最后不也是被毁灭了吗？”
　　艾米娜幽幽地道了句：
　　“或许，我们也该让自己接受，文明已全面溃败的事实。”
　　王机玄笑了笑没多说什么。
　　顺着这个美容仪激活的灵能回路，他开始研究这里的灵能走向。
　　他能感觉到，这附近就有一个巨大的灵能汇聚点。
　　就像是人类文明的发电站；
　　他如果能进入这个汇聚点，或许又是一个极好的修行福地。
　　不过，这并不是当务之急。
　　“我们尽量朝中间区域找寻吧，别让那个老残灵等太久。”
　　王机玄沉声说了句，几人各自答应。
　　吴满还是放弃了去美容一下的打算，毕竟他还年轻，只是因为平日里操劳太多，最近发育的有点着急。
　　……
　　尼尔达他蒙随手翻着这本，成书距离现在不知道有多远的‘杂志’。
　　是的，这是一本杂志性质的书籍，上面是‘最近’半年发生的新闻汇总，而且有着浓浓的制式味。
　　第一张的内容必然是领袖们发表了什么什么样的讲话。
　　尼尔达他蒙简单统计，应该是有二十多个领袖，每个领袖管理着文明的不同资源。
　　前面几张仿佛例行公事般，用公文格式来宣扬战绩和政绩。
　　星域对外战争的获胜；
　　平叛战争的焦灼；
　　火焰巨人族的崛起引发担忧；
　　关于细微灵能对非智慧生命的启蒙作用实证；
　　等等。
　　等尼尔达他蒙翻过前面几页，内容开始变得丰富多彩了起来。
　　该文明知名人物的感情生活；
　　哪家贵族家庭诞生了新的子嗣；
　　某个强大的将领被拍到与其他种族的几名异性相处一天一夜；
　　云上之都某某名媛疑似再次出轨；
　　花边新闻。
　　他爱这个。
　　尼尔达他蒙津津有味地读着，对于时间浪费在这些事情上，没有丝毫的愧疚。
　　求知欲和窥私欲同时被满足。
　　尼尔达他蒙翻过了不知道几页，嘴角的微笑忽然凝固了。
　　他本来是斜躺着，猛地坐了起来，皱眉看着书页居中的那副配图。
　　王征？
　　尼尔达他蒙简直不敢相信自己的眼睛。
　　他盯着配图仔细看了十几秒。
　　神似而形有偏颇；
　　但强烈的直觉告诉这个壮汉，这个配图就是王征。
　　王征为什么会出现在几十万年前的一本杂志上？
　　尼尔达他蒙立刻看向了配图周围的远古文明文字，一字一句理解，生怕出现错漏。
　　【学习伟大的先驱者语录。】
　　【正义之所以是正义就在于道德和法律共同规定了正义的边界。正义执行这种事虽然听起来很容易让人热血沸腾，但当正义跨越了这个边界，其本身也是非正义行为。】
　　下面还有十几个专家名人的解读和重复。
　　尼尔达他蒙向后翻了一页，后面又是花边新闻了。
　　他冲向那个抽屉所在的位置，更换了一本杂志，快速翻找。
　　同样的页码，同样的板块，不同的内容。
　　标题还是【学习伟大的先驱者语录。】
　　这次的内容则变成了：
　　【道，为自然规则，我们也是自然规则的一部分，当我们与自然相融，就能逐步驾驭自然的力量。道生一，一为万物始。】
　　尼尔达他蒙的脸上写满了呆滞。
　　他快速换了第三本、第四本，满抽屉的杂志都被他拽了出来，每本杂志的中页都出现了同一个人的不同半身像。
　　学习伟大的先驱者语录；
　　伟大的，先驱者。
　　尼尔达他蒙一屁股坐回床上，大脑在飞速转动，却完全想不通此间的关键点。
　　但他知道，他无意间找到了重要情报。
　　本着不背叛盟友的原则，尼尔达他蒙拿着一本杂志冲到禁闭室的栅栏后，看着空旷的街道，大吼一声：
　　“艾米娜！王征！你们过来！”
　　然而，街道上的建筑微微闪烁光亮，他的声波只能传出三百米范围。
　　王机玄他们已经开始深入西北区域的中心区。
　　尼尔达他蒙想直接捏碎眼前的栅栏，但他刚要有所动作，两只杠铃无人机从上方落了下来，好奇地观察着尼尔达他蒙。
　　尼尔达他蒙举起双手，后退几步，表示自己人畜无害。
　　他现在只能等王机玄他们主动过来，或者他禁闭结束离开这。
　　这个远古文明，似乎跟王征有着某种不清不楚的关系。
　　而这对尼尔达他蒙而言……
　　新鲜又刺激。
　　……
　　“你前面过来没仔细查看过吗？”
　　“查看过一部分区域，”艾米娜简单解释，“每次我过来都是直接飞去核心的宫殿群，没在这里面逛过。”
　　她话语一顿，又问：“不如我们直接过去，找他们开门见山直奔主题。”
　　“不急，多了解下这，”王机玄看向前方那个被阵法笼罩的图书馆，有些遗憾地道，“这个地方如果是开放的就好了，说不定能找到他们的史书。”
　　艾米娜问：“你在找什么？有具体的方向吗？”
　　“暂时没有，”道长背起手来，目光扫向各处区域，“但我有一个预感，很强烈的预感，这里跟我有关系。”
　　“为什么？”
　　“阵法。”
　　王机玄下巴抬了抬：
　　“可能在你理解里面，这是灵能回路的原始版本或者更高级版本，但在我感知中，这更像是我们修行界的阵法。
　　“这些阵法能自行运转这么多年，阵基选用的材料应该有时间法则加持。
　　“或者，他们在我所会的阵法基础上，搞出了一些……”
　　“王哥！”
　　郑士多在不远处的一处民居屋顶用力招手：
　　“这边！这边过来看！我们找到你了！”
　　王机玄愣了下。
　　艾米娜已经抬手抓住了王机玄的胳膊，带着他直直飞起，落去了吴满和纪晓停留的区域。
　　那里有一排雕塑，雕塑总共三十多个，都是人类的半身像。
　　居中最大的那个半身像被推倒了，其上还有着烈火灼烧过的痕迹，其他雕塑却带着一种崭新感。
　　而这个倒下的雕塑……
　　王机玄定睛一看，嘴角狠狠抽搐了几下。
　　雕塑面容，不是他本来面貌又是谁！眉间的那股神韵是绝对模仿不出来的！那是大乘期高手的自信！
　　无量那个大魔尊！
　　彼其娘之的，这到底咋回事！

第373章 接近真相
　　被推倒的雕塑；
　　整洁到一尘不染、且没有任何岁月洗礼痕迹的街道；
　　王机玄恍惚间仿佛看到了一个个手长脚长的人影，他们站在周围，含笑凝视着自己，不断在说着什么。
　　他下意识后退两步，撞到了艾米娜怀里。
　　“怎么了？”
　　艾米娜轻声问：
　　“我感觉你在动摇。”
　　这能不动摇吗？
　　王机玄平复心境，周遭幻象消失，他则低头瞪着那个雕塑，向前狠狠踹了一脚。
　　“王哥！”郑士多赶紧喊，“小心被抓！”
　　砰。
　　雕塑下半端炸碎。
　　王机玄警惕地看向四面八方，没有任何无人机的影子。
　　有点意思。
　　纪晓问：“这些雕塑不被保护吗？我也试试。”
　　说话间，纪晓已经到了旁边的雕塑旁，抬手摁在了雕塑的胳膊上。
　　呜呜——
　　警笛声大作。
　　四面八方飞来了杠铃状的无人机。
　　“警告！未知身份访客，请不要毁坏历史文物！”
　　纪晓整个僵在原地，嘴角轻轻抽搐了几下，但他本质上是灵修者的灵奴，灵修者都没办法反抗那一道红光，他自然也不会自大到去挑战。
　　纪晓老实地收回了右手。
　　无人机群立刻解散。
　　王机玄看到了，这些无人机不出动时，就会藏在建筑物外壁的‘舱’内，几乎每个大型建筑都有两排无人机舱。
　　郑士多小声嘀咕：“王哥，他们针对你……凭啥碰别人的雕塑都会触发警报，碰你的雕塑就不会。”
　　“别瞎说！”吴满皱眉道，“这不是先生！”
　　“老郑还真说对了。”
　　王机玄此刻也平静了下来，蹲在歪倒的雕塑前，低声道：
　　“这是我。”
　　众人也是一惊。
　　艾米娜问：“你确定吗？”
　　“嗯，”王机玄手指在雕塑的鼻梁旁滑动，“我自己自然是认不错的，这是原本的我，你应该也看到过，艾米娜。”
　　艾米娜点点头：“虽然你很少照镜子，但你的记忆中确实是这个长相。”
　　“我现在有一个猜想。”
　　王机玄嘀咕道：
　　“我去占据穆良的身体，应该是第二阶段的重生。
　　“在此之前，应该有个第一阶段。
　　“我跟这个文明接触、合作，不知道通过什么方式、经历了什么，成了能被立碑纪念的人物，但后面又发生了什么，应该导致我从高位掉了下来。
　　“发生的这件事，应该是跟该文明的毁灭息息相关，不然按照这里的整洁程度，他们不会任由这个雕塑倒在这里而不清理。”
　　艾米娜抱起胳膊不断思索：“你的意思是……”
　　“什么灵能回路，原本就是禁制和阵法的结合，我们修仙界用来炼器，这个文明拿来炼人。”
　　王机玄嘟囔着，慢慢站了起来，额头的红痣在微微闪烁光亮。
　　他看向了城市最中心低声道：“走，我们接下来不用乱找了，直接走直线，路上能发现什么就探查，没收获也无妨，只有找到那个残灵，一切才能有答案。”
　　艾米娜道：“不要有太大压力。”
　　“压力？”王机玄眨眨眼，“我只是有点气愤，凭什么就单单贫道的雕塑躺着！”
　　“呃，好吧，那用不用把它立起来？”
　　“我来我来，这种事怎么能让灵修者大人动手，嘿，这雕塑摸着真润啊。”
　　“老郑你离我雕塑远点！”
　　几人笑闹了两声，很快开始朝云上之都的中央城区跑动。
　　只是城市太大，他们想过去还要一些时间。
　　他们离开后，那个被王机玄踢爆了一截的雕塑，歪歪扭扭地立在了石座上，倒是多了几分残缺的艺术感。
　　角落的禁闭室中，尼尔达他蒙正来回踱步。
　　他要把自己的重大发现共享给新盟友。
　　这个发现太让他震惊了，王征竟然是这个远古文明的精神领袖、伟大先驱！
　　灵修的源头，难道是修仙者？
　　尼尔达他蒙感觉自己心底有什么动了，那是一种渴望，一种对真相和历史知识的渴望。
　　……
　　王机玄他们一路顺遂的抵达了中央城区。
　　因为没有再分散寻找，他们也没找到可以进去的大型建筑，王机玄还特意试了试能否解开那些阵法，但他人只要靠近该阵法，就会引来大量杠铃无人机的注视。
　　道长明智地选择避免物理对碰。
　　不说其他，单一条街上，杠铃无人机的数量就超过了三五百。
　　整个城市互相联动，少说也有数十万杠铃无人机。
　　而这只是维持治安用的小机器，如果说这里没什么强大的远古自主兵器，那就算打死剩下的迦里喏，王机玄也不会相信。
　　“我带你们飞过去？”
　　艾米娜提议道：
　　“我在这里应该是有通行权限的。”
　　“先不急，”王机玄再次拒绝，“多花一两个小时罢了，我们也多了解下这个文明。”
　　“后面景色都是大同小异了。”
　　艾米娜也颇感头疼：
　　“我现在就想知道，当你面对那个远古残灵的时候，会发生什么有趣的事。
　　“这有点太超过我理解了。”
　　王机玄笑道：“我刚才忽然想起来，在我们解决第六支柱那次，远古残灵曾经透露过一个信息……”
　　“什么？”
　　“三界浪浪子。”
　　王机玄撇了撇嘴：
　　“我现在怀疑，我他娘的就是这个三界浪浪子，这名字也太浪了，不过跟我现在的心境倒是挺吻合。
　　“我还说，我从入魔边缘怎么这么容易就超脱了。
　　“感情，我入魔可能都不是第一次？
　　“我就说我一个正道修士，好端端的，怎么用起来魔功这么熟练，还曾经误以为自己是万年难遇的魔道奇才！”
　　道长忍不住又吐槽了几句。
　　郑士多举手提议：“王哥，不如让艾米娜女士带我跟纪晓去前面探探路！”
　　几人立刻附议。
　　王机玄斟酌一二：“也行吧，你们先飞过去，尝试跟那个远古残灵接触下，我现在已经在这里了，让她有事说事。”
　　“早就该这样。”
　　艾米娜素手一晃，郑士多和纪晓身形悬浮而起，被她拖着冲向远处的宫殿群。
　　她上次已经成功闯进去了一次，就算有阵法阻拦她也能轻松通过。
　　更别说，今天的宫殿群异常平静，并没有任何阵法阻隔。
　　艾米娜三人走后，王机玄对吴满招呼了声，带吴满在街上瞎逛。
　　吴满观察着王机玄的神情，小声安慰：“先生，您不要压力太大，这件事虽然跟您有关系，但我相信您不是坏人。”
　　“这跟坏人好人没关系。”
　　王机玄嘀咕道：
　　“我得知道当年发生了什么，我的记忆为什么没有这块，我的根儿来自于我的残魂。
　　“曾经我已经抵达了大乘期，就差半步飞升上界，但被飞升天劫劈死了。
　　“现在我只有身死前，以及从穆良体内苏醒后的这些记忆。
　　“而且，几十万年前的远古文明，我是咋活下来的？我跟他们到底是什么关系？是勾搭一起又反目成仇，还是我被暗算了？”
　　王机玄轻轻吐了口气。
　　“当然，我们这次来的目的，还是打开星球屏障。
　　“过去的事毕竟已过去了，我们有怨报怨有仇报仇就够了，凡事还是要向前看。”
　　吴满鼓励道：“先生您能这么想，也算是人类文明的福气了。”
　　王机玄拍了拍这少年的后背。
　　他道：“趁着他们没回来，我先掂量下这些无人机的战斗力，你离远点，别伤着你。”
　　“尼尔达他蒙不是都被直接制服……”
　　“那道红光能克制核心回路和灵能回路，可克制不了我的魔功。”
　　王机玄话锋一转：
　　“摄影设备还能用吗？”
　　“能用，除了通信设备，其他电子设备都正常工作。”
　　“去找个高点的地方，把我后面跟这些无人机的斗法拍下来，这说不定能给老傅发展自助机械一些启发。”
　　“是。”
　　吴满肃然答应，转身几个起落，跳去了没有阵法覆盖的临街民居。
　　等吴满准备就绪、架好了袖珍摄影机；
　　王机玄挽起袖子，晃了晃脖子，嘴角划过几分冷笑，轻轻跺脚被薄薄灵能覆盖的地面石砖直接炸碎，一块块碎石悬浮而起。
　　屈指，碎石自行飞来；
　　轻弹，激烈的破空声中，前方建筑的阵法光壁出现了微微的波痕。
　　呜——
　　警笛声大作！
　　离着此地最近的数十只杠铃无人机同时启动，从各个方向朝王机玄围剿。
　　王机玄先下手为强，扎开马步、双手抱圆，宛若公园老大爷打太极般轻轻晃动身体，一股法力荡漾而出，周围漂浮的碎石如一颗颗微型导弹激射而出。
　　蓬蓬蓬的爆炸声不绝于耳。
　　这数十只杠铃无人机炸了半数。
　　就，这？
　　王机玄还觉得自己有点小题大做了，但下一秒，两道红光激射而来，王道长眉头灵觉轻轻跳动。
　　灵觉示警，不能硬抗！
　　他身形后仰、弹跳，两道红光一左一右贴着他肩头划过，打在地上被地面的阵法光膜抵消。
　　这红光有点古怪。
　　它们本身威力并不算大，古怪的是其内蕴藏的力量波动。
　　王机玄本来就是要做实验的，总是躲也不是回事。
　　他身形在半空转动，双手并起剑指，直接点出道道剑气。
　　剑气纵横，爆炸接二连三，那些杠铃无人机自身防护能力并不算强，王机玄故意留下两只无人机，用左臂外侧擦了一下红光。
　　左臂几乎瞬间失去感应！
　　没有麻痹感和麻木感，就是感觉自己像是没了这条胳膊。
　　他立刻引动法力冲击左臂，右手横扫，剩下的这两台杠铃无人机立刻炸碎。
　　王机玄整条左臂变得通红，指尖逼出了一点血，一缕红光自行消散，左臂这才逐步恢复直觉。
　　王道长有点震惊了。
　　这是什么东西？
　　类似魔气，并非魔气，有封印特性，而且不只是对核心回路和灵能回路有效，他肉身差点就被封了。
　　不过，当下似乎并不是思考这个问题的最好时机。
　　呜呜——
　　警笛大作！
　　四面八方的尖塔建筑出现了不断闪烁的红光，建筑外壁隐藏的外舱齐齐打开，数百上千的杠铃无人机迅速汇聚。
　　它们不断重复呼喊着什么。
　　王机玄听不懂。
　　大概也就是发现入侵者之类的。
　　无人机群围剿而来，王机玄淡定一笑，扭头就跑，双手飞速掐印，直接开始施展烟气遁，带着无人机群开始绕圈。
　　吴满在旁录像反倒越发紧张。
　　他很快就有所发现，然后不断大喊提醒。
　　“红光发射的最近距离应该是十二米！”
　　“先生！外围更多无人机被引动了！”
　　“天空！快看天空先生！”
　　正在溜无人机群的王机玄抬头看了眼，发现这个模拟出的蓝天裂开了一条口子，一只只两米长的无人小艇飞了出来。
　　好家伙，打了小的来大的。
　　王机玄嘴角划过少许冷笑，身形一跃而起，不再收手，滚滚黑气激荡而出，黑气中凝出了数不清的气剑。
　　疾！
　　咻咻咻！
　　破空声不绝于耳，万剑齐动，搅乱天穹。
　　王机玄嘴角冷笑，身形近乎虚淡，在黑气中来回换位让那些无人机根本无法锁定。
　　大量无人机不断爆炸；
　　这座死寂的城市像是迎来了一场烟花盛宴。
　　但无人艇并不只是那种中距的红光攻击，它们近距离配备了抓捕钳，远距离配备了类似微型导弹的武器。
　　不多时，王机玄就带着一片乌压压的无人艇在空中盘旋。
　　听到了外面的爆炸声，等待多时的尼尔达他蒙终于忍不住了。
　　这个壮汉猛地一把拽开面前的栅栏，身形一跃而起，看向王机玄所在方位，随后就明智地选择了避其锋芒。
　　有无人机前来追捕。
　　尼尔达他蒙身上的金色铠甲绽出金光，身形直扑中央区域的宫殿群。
　　正跟这些无人机斗智斗勇的王机玄见状，还以为尼尔达他蒙是想趁乱夺宝，直接催动魔功，黑气之中绽出数不清的骷髅头，所过之处轰碎了一片片无人艇。
　　王机玄身形朝尼尔达他蒙所去方向激射。
　　吴满举着拍摄设备，完全跟不上他们两个的速度，只能想办法拍摄远景。
　　几乎王机玄刚抵达宫殿群外围。
　　嗡！
　　一面厚厚的光壁凭空出现，将王机玄前冲的身影直接弹回。
　　光壁是圆弧形，这个圆弧的圆点处，那个远古残灵举起权杖，用力下掷。
　　一股冲击波从大殿正中爆发，瞬息间席卷中央区域，朝着全城荡漾开来。
　　无人艇停止追杀；
　　无人机迅速归位；
　　维修用自主无人机开始活动，开始修复各处被轻微毁坏的建筑。
　　王机玄和尼尔达他蒙一左一右，站在这光壁面前。
　　这两个互为对手的家伙对视一眼，竟然默契地点了点头，开始酝酿最强攻势。
　　“够了。”
　　清冷的声线自宫殿内传来：
　　“我不想伤害你们，请不要打扰沉睡的亡灵，你们本可以直接来我面前。”

第374章 文明之书
　　‘没劲。’
　　王机玄从黑气中飘了出来，那滚滚黑气瞬息间回归他身周各处。
　　那股正道修士的派头，很快再次回归。
　　尼尔达他蒙看的眉头一皱，不过他一个灵修者，对修行功法倒是一窍不通，而他此刻没有忘记两人已结盟的事，严格履行着他们的盟约。
　　王机玄刚要入内，艾米娜和尼尔达他蒙几乎同时出声。
　　“先别急！”
　　“有件事……”
　　艾米娜抬手做请：“你先。”
　　“嗯，”尼尔达他蒙看向宫殿，本打算用灵能回路传声，但一想到这里是所有核心回路的起源之地，索性放弃了这种可能失效的小动作。
　　他直接说：
　　“我在禁闭室看到了一些杂志，每本杂志的中间一页，都有你的画像和语录。
　　“他们称呼你为伟大先驱。
　　“那应该是你。”
　　随后，尼尔达他蒙盯着王机玄的脸，想看一下王机玄的吃惊和错愕。
　　但这壮汉很快就失望了。
　　王机玄只是淡定地点点头，对尼尔达他蒙拱了拱手。
　　“多谢告知。”
　　尼尔达他蒙有点摸不着头脑。
　　他对这个消息，完全不震惊吗？
　　是他们灵修者的震惊阈值太低了吗？
　　艾米娜顺势到了王机玄身旁，她细心叮嘱：“进去之后能不起冲突还是不要起冲突，我们来的目的是弄清楚真相和解决地球的危机。”
　　“好，”王道长点头答应。
　　他笑道：“你以为我是分不清轻重的毛头小子吗？刚才只是掂量一下这里的武备罢了。”
　　“呃，看你刚才像是要拼命一样。”
　　“战场上拿不回来的，谈判桌上也不可能拿回来。”
　　王机玄简单解释：
　　“没有破釜沉舟的决心和态度，再强大的实力也只是花架子。”
　　艾米娜轻颔首，并未再多说。
　　她相信王机玄心里会有数。
　　“跟我来吧，我来过两次了，知道她在哪。”
　　艾米娜招呼一声，带着两人同时落向居中的大殿。
　　王机玄扭头大喊：“你们在这里随便逛逛！不要跟无人机起冲突！”
　　远处传来了吴满等人的回应。
　　灵识被压制，他们都无法传声，此刻只能扯着嗓子大喊。
　　通信基本靠吼。
　　宫殿中，那手长脖子长的‘竹竿’残灵静静跪坐，面前已经摆了三个坐垫。
　　这座大殿四面都有类似灵修者亚空间石板墙的浮雕，其上散发出的点点光晕不断飘舞，让这里看着宛若尘世间的仙境。
　　王机玄三人落在殿前。
　　该远古残灵站起身来，双手在胸前交叉，低头缓缓行礼。
　　“伟大先驱，恭迎您的归来。”
　　王机玄也没管左右的灵修者，冷哼一声，负手迈入大殿。
　　他淡然道：“你嘴里到底还有一句实话吗？”
　　“从现在开始，我所说的都只会是实话。”
　　“你跟老索菲一样，嘴里充满了谎言。”
　　“这并不一样”远古残灵叹道，“如果我不用谎言欺骗您将您哄骗到这里，我将彻底失去让您进入云上之都的机会，您已经离开了这个文明，虽然这是我们不想见到的。”
　　她话语一顿，温声道：
　　“而且，我现在已经没有任何撒谎的动机，在云上之都，现在的您也好，还是艾米娜和这个莽夫也罢，没有我的允许都无法离开。
　　“请让我们心平气和地进行一次开诚布公的交谈。
　　“无论我们交谈的结果如何，作为诓骗您抵达这里的补偿，我都会开启星球屏障，保护地表的人类世界，也保护这里不被卑劣的刃兽所侵袭。”
　　王机玄点点头。
　　既来之，则安之。
　　他来不就是为了这？
　　王机玄笑吟吟地踏入大殿。
　　后面那个连名字都不配被提的莽夫面色黑如锅底。
　　尼尔达他蒙感受到了轻视，甚至是无视。
　　“坐下吧。”
　　……
　　大殿角落传来了叮咚的抚琴声，远远近近仿佛传来了温柔男声的哼唱。
　　王机玄盘腿坐在了远古残灵对面；
　　艾米娜则是优雅地并腿斜坐，尼尔达他蒙学着王机玄盘坐。
　　“伟大先驱，你可以称呼我为禾汝莉，这是我名字的音译。
　　“现在，你有任何问题，都可以向我询问。”
　　王机玄摇摇头：“我不想做个提问机，说你知道的、能告诉我们的。”
　　远古残灵禾汝莉略微皱眉，似乎整理不出个头绪。
　　几分钟后，她缓声道：
　　“城市中的线索您也找到了两处，我再隐瞒也没有任何意义。
　　“如您所见，这个消亡于六十万个星球公转周期前的文明，曾经得到过您的指引，并在您分享的技术滋养下，诞生了灵能文明。
　　“这里的一切，有一半都源于您无私的分享。”
　　“无私？”王机玄讪笑，“我不太信。”
　　“您是指？”
　　“法不轻传，”王机玄道，“就算我现在没有跟你们接触的那部分记忆，我做人的准则也是一直不变的，我不相信我会轻易将宗门之法传授给你们。”
　　禾汝莉沉默着。
　　她低声道：“可事实上，您确实分享了。”
　　“我分享了什么？”
　　“您给与我们的指引千千万万。”
　　禾汝莉轻叹道：
　　“具体如何，您只要稍后进入我们的核心图书馆，就能知晓。
　　“但我必须承认，您改变了我们的文明，对我们的文明影响深远。”
　　王机玄淡然道：“然后，我的雕塑就躺在那？”
　　禾汝莉再次沉默了。
　　艾米娜提醒道：“您说过，现在没有欺骗我们的必要，您在力量上已经取得了绝对的优势。”
　　尼尔达他蒙则是说：
　　“我清楚的知道，个体素质的高低并不能代表文明的成就。
　　“但，抱歉。
　　“你让我对我们灵修文明的母亲少了一大截的敬意。”
　　禾汝莉的目光多了几分锐利和威严。
　　尼尔达他蒙则是不以为意地笑着。
　　“因为，一场叛乱。”
　　禾汝莉简单解释：
　　“这是我们文明的伤疤和黑暗面，我并不想详细阐述。
　　“具体就是有反对派认为我们醉心于追求个体的晋升，违背了我们文明建设的初衷。
　　“这个问题很复杂，如果各位允许的话，是否可以让我从头开始讲述。”
　　“那就长话短说。”
　　王机玄淡然道：
　　“还请不要从开天辟地开始讲起，我怕你讲完刃兽已经打过来了。”
　　“倒是不用从宇宙大爆炸开始讲，那太遥远了。”
　　禾汝莉抬手轻轻一招，一本金色的书籍在她面前缓缓铺开。
　　她面色多了几分虔诚，用王机玄能听懂的话语低喃着：
　　“这是我们的文明之书，请允许我从必要的历史背景为您介绍。
　　“我们的文明自称伊娜。
　　“这在我们母星语言中，是美好与丰收之意。
　　“我们在宇宙星空生存了很久，接受过高级文明的好意，也感受过来自高级位面的恶意。
　　“我们的文明历经兴衰，终于，在发展十二万个母星公转周期后，成为了一个二级的文明。
　　“我们可以进行恒星级的移民和探索。
　　“在这时，我们得到了一次重大的机缘，那就是获得了一个已完成自我飞升的高级文明留下的希望之种。
　　“我们的文明开始高速发展，我们掌握了远超我们当前文明等级能掌握的技术，就是星际空间跃迁技术，你们现在所看到的星际之门，就是从我们当年的技术演变过来的。”
　　禾汝莉轻轻叹了口气。
　　她的话语多了几分无奈；
　　她面前的文明之书也开始连续翻页。
　　此后又是数十万年的发展。
　　这种以万年为计量单位的时间段，相对于宇宙的体量而言，也只是如微尘一般。
　　得了成功飞升的高级文明留下的技术，伊娜文明极速发展，很快就占据了一片星域，这片星域总共有数万恒星系，以及数百个适合碳基智慧生命生存的类地行星。
　　伊娜文明的发展很快遇到了壁垒。
　　壁垒来自于时间、空间，以及高级文明的‘不允许’。
　　他们掌控的星域范围无法再增加了，派出去的探测船经过漫长时间，能发现适宜居住的星球甚至低阶文明，却无法建立空间跃迁通道。
　　这是一道枷锁，需要文明通过自我发展革新来突破。
　　而伊娜文明进入了长达数十万年的停滞期。
　　整个文明在尝试了数种集体飞升的思路，却都遭遇了惨痛的失败之后，他们部分个体已开始走向堕落。
　　这个时候，伊娜文明做了一个重大的决定。
　　“我们没有选择放弃。”
　　禾汝莉翻开了面前的文明之书，平静地讲述着：
　　“在此前几次尝试中，我们隐约窥见了高级文明所在的时空。
　　“我们需要得到高级文明的指引。
　　“所以，我们集合资源，经过了数千年的准备，汇聚了数十颗恒星的能量，利用空间叠加技术，试图在时空壁垒打开一条缝隙，请高级文明给我们指明道路。
　　“当时的文明先驱者们，已经到了发疯的地步，只要能让他们切实看一眼高级文明的形态，看一眼那个时空他们愿意奉献一切。
　　“实验顺利进行，我们用纯能量轰开了时空的壁垒。
　　“可缝隙的那一端，只有一片深邃的虚空、无尽的黑暗，以及我们无法理解、无法探明的能量波动。”
　　禾汝莉抿了抿嘴：
　　“这些能量开始入侵我们所在的空间，我们很快发现，这些能量并不狂暴，似乎也没有任何攻击性。
　　“宇宙是一克不能多、一克也不能少的。
　　“不然必会引发局部的崩坏从而引发整体的崩坏。
　　“当时的先驱者们很恐慌，觉得自己闯下了弥天大祸，但他们还没来得及关停实验，一个人就从裂缝中跌落了出来。”
　　王机玄紧紧皱眉。
　　禾汝莉看了过来，眼底是无尽的温柔和尊敬。
　　“那就是您。”
　　“我？”
　　“是的，您的身躯当时正在崩坏，嘴里还喊着这三个音节——贼老天！”
　　禾汝莉笑了笑：
　　“后来您告诉我们，这是在咒骂高级位面的神明。
　　“您遭受了致命创伤，我们用尽了办法，还是无法阻止您身体的崩坏，而当时您和我们的先驱者们语言不通，也无法理解彼此在说什么。
　　“您当时做的事，也是后来才告诉我们的。
　　“您主动兵解，让身体和一身修为融化，魂魄钻入了一名刚逝去人类的体内，并将这具身体改造成了您自身的模样。
　　“文明之书上用‘跟高级文明第二次接触’，来形容这次与您的相遇。”
　　王机玄：……
　　渡劫失败，本该必死，但这个文明鬼使神差打开时空壁垒，把他捞出来了？
　　诶？
　　“你们打开的那个缝隙还在吗？”王机玄问，“在哪打开的？现在还有位置吗？”
　　“这是我们文明的机密。”
　　禾汝莉轻轻摇头：
　　“我无法告诉您这些，只能说我们已经解决了这个威胁。
　　“如果您能找回记忆，自然会清楚这些。
　　“当时您的自称，就是，三界浪浪子，我们到现在也是用这个称号。”
　　言罢，禾汝莉将面前的文明之书再翻过一页。
　　她继续道：
　　“您的到来让先驱者们欣喜若狂。
　　“短短数百年的时间内，我们的文明出现了巨大的变化，灵能开始诞生，您分享给我们的所有技术，都是那么的神奇，用另一条路径来实现个体的飞升。
　　“几乎所有先驱者们都无法拒绝个体的飞升。
　　“但正如您训诫的那般，不是每个人都有资质和天赋成为修仙者。
　　“而我们的文明个体，能成为修仙者少之又少。
　　“反对派由此诞生。
　　“反对派认为，我们的文明病了，走错了路。
　　“先驱者们则认为，集体飞升已经被判定失败，文明想要晋升，需要的已不只是能量和人口，如果文明的所有个体都飞升，那何尝不是一种集体飞升？
　　“灵能的推广，就是在争吵的背景下进行的。
　　“经过数百年的争吵，我们在您的指点下，已经开始尝试进行普惠式的灵能技术开发。
　　“这就是您眼前这座云上之都，以及后来的核心回路与灵能回路。”
　　普惠式，灵能开发……
　　王机玄身形略微后仰。
　　这条路还真就差点被这些家伙走通？
　　王机玄问：“那我在小花婷记忆中看到的，一颗颗彗星从天而降，出现了大量的火焰巨人？”
　　“那就是那场叛乱。”
　　禾汝莉叹道：
　　“由反对派联合星域外的强敌发动的叛乱，当时的反对派已经近乎为了反对而反对。
　　“我们的文明在这场叛乱中死伤惨重。
　　“忘记告诉您，我们的文明每个时期的人口都并不算太多，大概只有几百万，这个云上之都就是我们的乐园。
　　“在危急时刻，我们释放了研究成果，缔造了现在的灵修文明。
　　“而后，我们的文明快速崩坏，这里曾是反对派与我们决战的场地，战争过后，城市自我修复了这里。”
　　王机玄面露恍然，笑道：“所以，你是反对派之一？”
　　禾汝莉略微皱眉。
　　王机玄目光如剑：
　　“你并不是小花婷的前世。
　　“小花婷确实是你们文明的人，但她应该是当年执政者的一员，还负责接引死者灵魂，文明内的地位绝对不低。
　　“而你……
　　“你跟小花婷存在一种微妙的错位，任凭你如何伪装，这种违和感都一直存在，当你离开小花婷身体，当时给我的感觉就异常清晰。
　　“多一个你，对于小花婷来说是负担，你们没有一点相融的迹象。”
　　禾汝莉缓缓点头：“伟大先驱的洞察力真让我钦佩。”
　　艾米娜已经皱眉抿嘴，面色有些恼怒。
　　禾汝莉淡然道：“战争的最后结果没有赢家，强敌趁机彻底击溃了我们，而我，当初被他们流放过的反对者，成为了这个文明最后的幸存者。”
　　她叹了口气：
　　“反对派并不是暴徒，我们只是被他们驱赶、挤走的边缘人。
　　“艾米娜，你应该有相同的感受，对吗？”
　　艾米娜没有回答。
　　王机玄却道：“不要岔开话题，后面发生了什么，我想听那个什么婆娑的那部分。”
　　禾汝莉将文明之书翻到了最后一页，表情也变得有些阴晴不定。

第375章 破案了
　　“那是一次欺骗和背叛。”
　　远古残灵禾汝莉轻轻叹息：
　　“没有任何意识体能对抗岁月的侵蚀，有诞生就会有终结。
　　“那场大战后，仅剩我一人，看着这个凋零的城市、满地的尸体，两个已经彻底崩坏的文明……”
　　王机玄忽然问：“两个？”
　　“是的，那个星域外的强大文明，也因为这次侵袭而实力大损，走向了他们的终点。”
　　听到这个回答，王道长忽然笑了。
　　王机玄瞧着这个禾汝莉，缓声道：
　　“你知道的，撒谎有不同的形式，但说实话也可以传导错误的信息，比如说话只说一半。
　　“这个远古文明的陨落，似乎并不只是外敌入侵和反对派的政变吧。
　　“让我想想……这里是你们鼎盛时期的母星，你们最后被迫将云上之都藏起来……有起义军？
　　“你们文明鼎盛时不过几百万人，用这些人口必然不可能统治这么大的疆域，你们做着跟灵修文明一样的事，放牧星球、统治其他稍弱的文明。
　　“你们最后的凋零，是在那场反对派和外敌入侵的战争中元气大伤，然后各族趁机起义。
　　“我读过灵修文明的历史，他们也有几十万年的发展路程了，最初那批灵修者疯狂报复各地的文明，应该是为你们的覆灭复仇。
　　“我有说错吗？”
　　禾汝莉缓缓点头：“先驱大人说的并没有错，但我将文明破灭的原因归结于那场决战也没有任何问题。”
　　“这样的文明算不上高级。”
　　王机玄摇摇头，面色仿佛带着几分遗憾。
　　禾汝莉的表情明显变得有些阴沉。
　　“激怒我对您来说没有任何好处，”禾汝莉低声说着。
　　王机玄笑而不语。
　　他目光略微闪烁。
　　那场外敌和反对派发起的战争，应该是反对派赢了，那他这个先驱下场如何？
　　似乎，外面那个歪倒没人扶的雕塑，已经说明了一切。
　　王机玄简单道：“你费心算计、耐心对我们讲解这些，必然也是对我有所图，你试图让我理解你……激怒我，对你来说也没有任何好处。”
　　禾汝莉眼底多了几分无奈：“每次跟您交流都是这么的令人无奈。”
　　“这还是拜你所赐，”王机玄指了指眉心，“本来，我只是一个天真烂漫相信爱与正义的小修士，却被你活活逼成了这个大魔尊。”
　　禾汝莉嘴角不断抽搐：“但在我所知的典籍和文明记忆中，现在似乎才是您的本性。”
　　“不可能，我是正道修士。”
　　“冲击天劫失败的您有过一段荒唐的经历。”
　　禾汝莉忍不住笑了：
　　“当时，我们为了取悦您，为您准备了十几个种族最美丽的纯洁女性，您与她们度过了美妙的十年，从而逐渐振作。
　　“您当时的名字就是三界浪浪子，后来才自称王机玄。”
　　艾米娜扭头瞪着王机玄。
　　王道长抬手挠了挠额头。
　　怪不得；
　　菱童一个堡垒时代的妹子，都在惊讶他懂的花样之多。
　　“继续说重点，”王机玄道，“就从他们跟你的第一次接触说起，你给了他们极乐天幕技术？”
　　禾汝莉摇摇头。
　　她轻轻叹息，整个人都变得有些颓废，低声说：
　　“我们的文明不只是云上之都一个遗迹。
　　“当年的起义军曾在这颗美丽的星球上劫掠，我们在其他星球的驻点也被洗劫一空。
　　“最后退守云上之都的只有几万人，而且只有女性，反叛军杀死了我们所有的男性。
　　“我们试图利用无性繁殖的方式进行繁衍，但基因在崩坏，我们诱导了男性的生殖细胞，但文明在萎缩。
　　“我们躲在云上之都苟延残喘了几千年，那时我们释放的核心回路还没有完全发挥作用，灵修文明还在胚胎状态，而我们已经无法支撑。
　　“我是撑到最后的，我用了自己能想到的所有方法，包括创造一个男性，但最后的结果，依旧是灭亡。
　　“我把自己的灵魂献祭给了这座可以永续存在的城市。”
　　艾米娜问：“你们掌握了时间的力量，难道还无法做到单性繁殖？”
　　“掌握了时间力量的不是我们，”禾汝莉看向王机玄，“是先驱，先驱大人并未将这部分技术的原理分享给我们。”
　　王机玄身形后仰。
　　不是；
　　贫道这么猛？
　　岁月大道这玩意不该是仙人才能参悟的吗？
　　禾汝莉终于说到了正事。
　　她低声道：
　　“我献祭自身后，意识一直混混沌沌，随时都在崩溃的边缘，直到有一天……按照地表人类文明的计算方式的话，大概就是七千多年前，我听到了一声声呼唤，那是核心回路的呼唤。
　　“我以为是我们缔造的灵修者终于发现了这里。
　　“在知晓我们的文明无法存续后，我们寄希望于将灵修者改造成我们。
　　“我回应了这个灵修者的呼唤，给了他指引，让他抵达了这里，他拿走了一些技术，并承诺会以复兴文明为己任。
　　“极乐天幕技术，就是当时被这个灵修者带走的。”
　　王机玄问：“这个灵修者是那什么婆娑？”
　　“不，”禾汝莉摇摇头，“第一次与我们接触的是一个男人，他对我说的名字是黑曜。”
　　“黑曜？”尼尔达他蒙紧紧皱眉。
　　“你熟人？”
　　“死对头，”尼尔达他蒙低声道，“他是我们文明的通缉犯。”
　　禾汝莉继续道：“大概一千多年过去，黑曜带来了六个灵修者，你说的那个什么婆娑也在此间，他们拿走了第二批技术，而且真的带来了数千个灵魂。”
　　“灵魂？”王机玄问，“你向他们索要了灵魂？”
　　禾汝莉低头叹了口气：“是的，云上之都可以生产各种各样的能量，唯独一种能量无法缔造，那就是智慧生命灵魂的力量。”
　　“你要灵魂干什么？”
　　“让自己多撑一段时间，顺便，唤醒沉睡的先驱者灵魂。”
　　王机玄沉默着。
　　禾汝莉道：“我是反对派，文明的灭亡源于我们的反对，这让我万分的愧疚，而拯救我们文明的唯一方式，就是请伟大先驱再次引领我们。”
　　艾米娜问：“你把这件事告诉黑曜和婆娑了？”
　　“是的，”禾汝莉道“当时我无比信任他们，而且带他们去看了你的所在之地。”
　　“打断一下，”王机玄问，“我能知道，我当年遭受了什么吗？我记得你曾经说过，三界浪浪子破开虚空去了其他世界。”
　　“那是我的谎言，因为我当时无法对您解释这一切。”
　　禾汝莉歉然道：
　　“其实我们反对派敢联合外敌发动战争，归根结底，是因为您的虚弱。
　　“您在引领了我们许久后，再次回到了大乘期巅峰。
　　“您当时尝试过撕开时空，用我们召唤您过来的方法，打开时空壁垒，回到自己的世界，我们对您无比感激，然后开启了实验。
　　“但打开的时空壁垒，所呈现出的世界，并不是您原本的修仙界。
　　“您大失所望，却并没有去往那个陌生的世界，而是开始在这里准备冲击成仙天劫……您失败了。
　　“第二次失败。
　　“您做了充足的准备这次虽然失败，但并未被天劫劈死，只是道躯和修为又毁了大半，您陷入了自我怀疑，而且迅速自我崩溃，强大的您只剩下了一缕灵魂，陷入了永寂的沉睡。
　　“而您的这次失败，也让我们反对派的思想彻底成型。
　　“无论集体飞升还是个体飞升，都是可望而不可求的事，我们的文明发展已经到了瓶颈，那就去增加文明的宽度，而不必非要追求文明的高度，注重每个文明个体的利益和权力，努力提升自身的文化底蕴。
　　“大概就是这样。
　　“而您的追随者，也就是我们文明大部分个体，都已经在追求个体飞升的路径上不可自拔。”
　　王机玄中肯地道：“其实你们反对派的思想也不错。”
　　禾汝莉合上了文明之书。
　　王机玄大概梳理了下时间线。
　　【伊娜文明尝试用能量打开时空壁垒，渡劫失败的他从虚空跌落，成为了伊娜文明的先驱；
　　他分享了一堆修仙小技巧，伊娜文明开始转型；
　　他恢复巅峰，重归大乘期，冲击天劫失败，自我意志消沉而后残魂陷入沉睡。
　　伊娜文明出现内部分歧，他的失败让反对派抬头，最后演变成了战争；
　　反对派引狼入室，伊娜文明遭受重创，反对派思想占据主导；
　　被伊娜文明统治的各族起义，伊娜文明被毁灭，云上之都潜藏。】
　　有关灵修者的部分：
　　【七千年前，名为黑曜的败类灵修者抵达这里，拿走了一批技术。
　　六千年前，黑曜带着他的伙伴第二次抵达这里，拿走了第二批技术，并知晓了所谓先驱，也就是王机玄的存在。】
　　“然后呢？”王机玄问，“说下黑曜和他同伙的这条线。”
　　“是，”禾汝莉很自然地就用了敬语的口吻。
　　她低声道：“黑曜带来的灵魂被我汲取了力量，这份力量用做了三个用途，一个是让我维持稳定，一个是尝试唤醒沉睡之殿的历代先驱和领袖，还有就是，用来补充给沉睡的伟大先驱。”
　　禾汝莉低头叹了口气：
　　“黑曜他们全程参与了这个过程。
　　“我并未对他们讲述文明的历史，因为我怕他们会对这个城市起歹心，我刻意夸大了您的光辉。
　　“我告诉他们，这是引领伊娜文明走向了辉煌的先驱，他不是这个世界的生命体，而是来自于一个修仙界，他的技术是我们伊娜文明的灵能技术起源。
　　“如果伊娜文明是灵修文明之父，那他就是你们的祖父。
　　“然后我发现，他们对你表现出了极大的兴趣。
　　“此后，他们保持着每一千年过来一次的频率，前后总共送来了十多万个智慧生命的灵魂，我也因此恢复了一定的力量。”
　　一直沉默的艾米娜忽然问：“他们抵达这里的方法，是不是就是释放自己的核心回路？”
　　“是的，”禾汝莉道，“有我的指引和印记，他们释放出核心回路，核心回路就能抵达这里。”
　　艾米娜又问：“最后一次来的，只有一个灵修者？”
　　“嗯，”禾汝莉道，“最后一次抵达这里的，就是你们口中的那个婆娑，这是她第三次来这里，而且同样带来了能维持我思考的灵魂能量，所以我虽然疑惑她为什么独自前来，但最开始并未起疑心。”
　　“那是多久之前？”王机玄问。
　　“二十六年零三个月前。”
　　禾汝莉道：“随后，她在这里停留了几个月，一直在先驱沉睡的宫殿外徘徊，我问询过她，她兴奋的说，她能听到先驱的感召，然后……大胆的她忽然对我出手，被我凭借云上之都的力量轻松击溃，但我没想到的事，她竟然选择了自尽。”
　　“自尽？”
　　“是的，”禾汝莉闭上双眼，“她击碎了自己的核心回路，用一种曾经在这里带出去的技术……我到现在依旧无法忘记，她在濒临死亡的瞬间露出的笑容，那个笑容无比诡异，又无比的讽刺。”
　　禾汝莉沉默了半分钟，似乎是在稳定情绪。
　　“再之后，她的灵魂进入了先驱沉睡之间，整个云上之都开始不断震颤，各处的阵法运转都出现了阻碍。
　　“她就像是个病毒、瘟疫。
　　“她试图夺取这个城市的控制权，但被我阻止，同样我也几乎耗尽了力量，正当我陷入虚弱，三颗流星离开了这里。
　　“伟大先驱、一位被我唤醒的领袖之灵魂，以及那个疯子的灵魂，同时离开了云上之都。”
　　王机玄问：“二十六年前？”
　　“大概是。”
　　道长顿时不淡定了。
　　如果算上人类十月怀胎，那差不多就是这个数字；
　　穆良其实也是他，只是当穆良自杀，他的前世记忆才开始觉醒。
　　王机玄一直以来的疑惑；
　　他、高花婷、叶子，同时出现在一个堡垒，是巧合还是某种安排？
　　现在终于破案了。
　　那现在，王机玄疑惑的地方只有一个，就是为什么他这次苏醒后，拥有的记忆中，并没有伊娜文明和三界浪浪子这部分。
　　不过，这个答案应该近在眼前了。
　　王机玄站起身来，直接道：“带我去我以前沉睡的地方。”
　　禾汝莉目光略微闪烁。
　　“这是先驱的命令，”王机玄低头看了过来。
　　禾汝莉目光闪躲，低头道：“是。”

第376章 道长的果断
　　外面看富丽堂皇、充满了艺术感的大殿；
　　内里却是极简的布局。
　　光滑的地板没有任何缝隙，像是一块岩石平削而出，一根根紫玉石柱刻画着祥云仙鹤，各处垂下的帷幔会随着过堂微风轻轻晃动。
　　王机玄行走在这里。
　　他莫名感觉熟悉，却没有与这里相关的半点记忆。
　　抬头，正前方是一个巨幅的道字，道字上方是引导来的自然光源，让这道字的下半部都潜在了黑暗。
　　一只蒲团孤零零地摆在那。
　　蒲团上压着一颗水晶球，而水晶球中有着一个浅黑色的人影。
　　王机玄漫步前行，抵达这蒲团之前。
　　他本以为，这会是承载了他上次记忆的法器，但离近了才发现，其内确实是他大乘残魂的一部分。
　　但这部分并未承载任何记忆。
　　王机玄手指抵在水晶球上，不用任何多余的举动，其内的浅黑色人影自行崩散，化作了一点点青光，汇入王机玄的手指。
　　如果他携带大乘残魂前来，此刻大概率会获得诸多好处。
　　残魂补全固然不可能；
　　但残魂之力能增加个五六成。
　　水晶球彻底失去光亮。
　　这座宫殿也像是就此死去了。
　　王机玄久久伫立。
　　谁都不知道他在想什么，也不知道他在做什么。
　　殿门前，尼尔达他蒙抱起胳膊、靠在门框上，瞧着一旁正有些出神的艾米娜，缓声问：
　　“如果我没记错，黑曜是你的……”
　　“除却给与了我原始基因，他跟我没其他关系。”
　　艾米娜抿了下嘴唇。
　　“我们都被他们这些家伙给耍了。
　　“六千多年前开始，此后每隔千年进入这里一次，带走了大量的技术，极乐天幕只是冰山一角。
　　“刃兽的制造和失控，应该都有他们的参与。”
　　尼尔达他蒙叹了口气：“此前我就感受到了这股势力的存在，只是没想到，他们的能量能这么大。”
　　艾米娜问：“想好怎么反击了吗？”
　　“反击？先考虑生存的问题吧。”
　　尼尔达他蒙缓声道：
　　“抵达这里，解开了我很多疑惑，也让我更加悲观。
　　“虽然在地球现在的这个文明看来，或者在我们放牧过的星球看来，我们是独裁者、标准的恶人，但我们对于自己的文明也是有归属感的。
　　“只是可惜，现在来看，想要拯救我们的文明，或者说，想要拯救我们自己，已经没太多希望。”
　　艾米娜道：“我倒是相反。”
　　“为什么？”
　　艾米娜的下巴对着王机玄的背影抬了抬。
　　她轻声道：“灵能之源现在是我们的合作伙伴。”
　　尼尔达他蒙哑然失笑。
　　他轻轻摇头，并未多说什么。
　　王机玄在大殿中站了半个小时，对着那个道字，随后缓缓一叹，转身走了出来。
　　刚才消失不见的那个远古残灵禾汝莉再次出现。
　　她对王机玄缓缓行礼：“伟大先驱，现在，您可以跟我进行谈判了吗？”
　　“谈什么？”
　　王机玄嗓门顿时高了：
　　“有什么好谈的？你们文明欠我的你准备用什么还？”
　　“这个……”
　　禾汝莉明显有些不知所措。
　　王机玄快声道：“别的不说我给你们贡献了这么多技术，你们却把我的雕塑推倒，这种侮辱对我的伤害，你知道有多大吗？是我硬逼着你们要学这些技术的吗？我的修仙技术，应该是你们看到了，觉得很厉害，然后求我传授的吧？我必然也帮你们抵御过外敌，说不定还曾帮你们挽救过生死危机吧？我第二次冲击天劫失败以后你们的文明才遭重创，这本身就代表了很多事。”
　　艾米娜微微张嘴，脑子还没转过弯。
　　尼尔达他蒙则像是第一次认识王机玄。
　　他本以为，这个家伙会端着架子，说几句格局很大的话。
　　没想到啊；
　　这家伙快把赔偿和好处写到脸上了！
　　王机玄冷哼了声：“怎么？不说话了？是知道自己理亏吗？你还算计我，你就这么对待伟大先驱的？”
　　禾汝莉皱眉道：“我是反对派。”
　　“呵，把自己的文明玩死了，你还很光荣？”
　　王机玄盯着禾汝莉：
　　“勾结外敌、破灭自己的文明，你就算说破了天，你也是文明的罪人！”
　　禾汝莉紧紧抿嘴。
　　王机玄淡定地走了出来，他道：“你刚才还说要谈判，你有什么资格谈判？你有什么立场谈判？你能代表谁？破灭文明的元凶，背叛自己人的恶徒。”
　　王机玄眼神无比凌厉，整个人仿佛压抑着某种愤怒，而这股愤怒似乎下一秒就会如火山般喷涌而出。
　　禾汝莉紧紧皱眉，下意识后退了两步。
　　王机玄面色稍缓，低声道：“过去之事已过去了，我也不想给你摆什么先驱的谱，说吧，你想做什么。”
　　禾汝莉道：“我想试试，能否让文明复苏。”
　　“方法？”
　　“高花婷已经苏醒，她可以成为文明的主体。”
　　禾汝莉道：
　　“名为黑曜的灵修者，以及他的伙伴，已经背叛了我。
　　“他们动机本就不纯，只是此前我并没有其他选择。
　　“现在，我可以给出这里的所有财富和宝藏，只换您一个承诺或者行动。”
　　“什么承诺？”
　　“您与高花婷结合，让她成为修仙者，并诞下两个以上的子嗣。”
　　禾汝莉道：
　　“我们的文明因为发展时间过长，个体寿命不断拉长，繁衍后代变得越来越困难，这是大自然的平衡之道。
　　“但高花婷和您是没有限制的。
　　“我知道您拥有炼化自身生殖细胞的能力，不会令女性受孕。”
　　“等会儿？”
　　王机玄盯着禾汝莉：
　　“你想让我当你们文明的种猪？”
　　禾汝莉苦笑：“请不要如此粗鲁但先驱和领袖的血统，才有资格成为复苏我们文明的个体……我真的快崩溃了，哪怕再用其他智慧生命的灵魂之力给自己续命，也可能会陷入混沌。”
　　“这跟我好像没直接关系，我欠你的吗？”
　　王机玄嘴角多了几分冷笑：
　　“一直是你在作恶、在算计，我们只是想拯救一些弱者。
　　“怎么现在，你却一幅受害者的样子了？
　　“高花婷在哪？”
　　“她在一旁的殿内休息，”禾汝莉似乎想在口头上反击。
　　王机玄却根本不给她机会：“带我去见她，先确定她没死没有被你控制，我们再继续聊后面的。”
　　禾汝莉紧紧抿嘴。
　　她似乎是想开口说什么，但话到嘴边只是低头一叹，转身引路。
　　王机玄对艾米娜眨了下眼。
　　艾米娜轻轻眨眼作为回应。
　　如果她没理解错王机玄的暗号，这似乎是说，择机而动、不要勉强。
　　其实，王机玄想表达的只是……
　　‘对付这种人就不能软弱，先怼上去再说。’
　　尼尔达他蒙沉默地跟在两人身后，他注视着王机玄的背影，也在不断思索。
　　……
　　高花婷正躺在一张华美的床榻上。
　　她还是穿着那身作战服，面容红润、气息平稳，看不出任何受伤的痕迹。
　　不过，禾汝莉并未解开包裹这个大殿的阵法。
　　王机玄抬抬下巴：“封禁解了。”
　　“这个，抱歉。”
　　禾汝莉低声道：
　　“我需要您先答应我的条件。”
　　“这承诺我给不了，”王机玄淡然道，“你也没有资格和立场跟我要承诺。”
　　禾汝莉苦笑着：“我已经到了这种境地，尊严和脸面都已经没有意义了，我只想去弥补当年的过错。”
　　“每个人都会有很多遗憾，我想你要学会接受遗憾。”
　　王机玄丝毫不让：
　　“我对你的尊严和脸面没有兴趣。
　　“把我当成种猪去配种，这种事我必然不会答应，这会影响到我的道心。
　　“此外，你想要复兴自己的文明其实还有其他选择，看看这边的灵修者，他们体内的核心回路就是你们的杰作。
　　“这难道不是你们一直追求的吗？”
　　“核心回路的数量终归有限，”禾汝莉道，“我们想要创造普适性的修行方法，让每个个体都有一个相近的下限。”
　　“那更不可能，灵气都不够分。”
　　王机玄冷笑道：
　　“如果你要威胁我那不如光明正大的，不要这么腻歪。
　　“高花婷是我的朋友，所以我会在乎她的性命，除此之外你还有什么筹码？”
　　王机玄屈指轻弹，此前他进入过的大殿，那个放在蒲团上的水晶球直接炸裂。
　　禾汝莉皱眉问：“难道，你就不怕我完全倒向刃兽文明或者黑曜那伙灵修者吗？”
　　“不怕，你随意。”
　　王机玄淡然道：
　　“你应该知道我的本领，虽然现在我还不够强势，天地桥之境尚未走完，但只要让我结成元婴，自可立于不败之地。
　　“解决他们，也只是时间问题。”
　　禾汝莉忽然笑了：“那你难道不想寻回，三界浪浪子的那段记忆吗？”
　　王机玄也笑了：“你觉得我是傻子吗？”
　　禾汝莉一时不知该如何作答。
　　王机玄越过她身形，扶着走廊的栏杆，欣赏着眼前的美景。
　　他笑道：
　　“我大概能猜到你的想法，你是想将一切开诚布公，然后明牌跟我们谈条件。
　　“但这样，你也就暴露了自己并没有多少底牌的事实。
　　“这里能困住我一时，但这里也是上好的修行之地，你能困住我一世？”
　　禾汝莉低声道：“根据史料记载，先驱的性格是极其温柔的……”
　　“是你逼我堕魔的，你忘了吗？”
　　王机玄淡然道：
　　“我从未有过现在这样的感觉，畅快，肆意，无拘无束。
　　“但记住，如果我想摘了高花婷这朵花，那只能是我有兴致去摘，而不是去给你们的文明配种。
　　“你真是够了。
　　“你这个灵体的思想难道都被粪水浸过吗？这种糟糕的主意你竟然能堂而皇之地说出来。
　　“你刚才还说三界浪浪子时期的记忆。
　　“那段记忆对应了我第二个大乘残魂，此刻他并不在这，难道不是吗？你拿什么给我？
　　“当时逃走的就是完整的我，但我选择了让我忘记三界浪浪子的经历。
　　“这似乎侧面说明，你们当年对我做的坏事，远比你说的要多。”
　　从禾汝莉的眼神可以判断，他又说对了。
　　王机玄是真无语了。
　　他以前浪荡过，似乎也遭了罪。
　　禾汝莉直接道：“既然这样，那提你的条件吧，王机玄。”
　　“先把星球屏障打开。”
　　“可以，这算是我们这次交易的附赠。”
　　“高花婷交还回来。”
　　“只有高花婷怀孕并诞下了你的子嗣，我才会放她离开。”
　　“那我后面自己抢，”王机玄道，“那你满足下我这两个小伙伴的条件。”
　　艾米娜立刻道：“我需要这个文明的技术，能够克制刃兽文明和黑曜他们所获得技术的技术！”
　　禾汝莉直接开价：“我需要灵修文明与人类文明提供足够的敬意。”
　　“敬意指的是？”
　　尼尔达他蒙道：“就是变相的效忠。”
　　艾米娜道：“我只能代表星夜一系，伊娜文明是我们的源头和母亲，表达敬意不成问题。”
　　禾汝莉问：“地表人类文明呢？”
　　他们同时看向王机玄。
　　王道长耸耸肩：“你知道的，我只是一个顾问，可不敢替他们拿主意，不过，我想你们这里的机械技术，应该也是人类感兴趣的，你如果能充分尊重人权和低阶文明的生存权，我倒是可以去帮你做个说客。”
　　禾汝莉道：“我只有这些条件。”
　　王机玄淡然道：“那就……合作愉快？”
　　禾汝莉摇摇头：“你与高花婷繁衍出子嗣，是一切成立的前提，不然我的文明并没有承载主体。”
　　王机玄指着艾米娜和尼尔达他蒙：“他们难道不够好吗？看看艾米娜，国色天香、聪慧无双，尼尔达他蒙也是一等一的神勇将领。”
　　两个灵修者都露出了微笑。
　　禾汝莉继续摇头：“他们的血统不纯，本质上只是人类。”
　　两个灵修者瞬间不嘻嘻。
　　“那就别谈了！”
　　王机玄猛地抬手，一拳轰在大殿的封禁结界上。
　　而后他就被一股柔和力量轻轻推开。
　　禾汝莉的身影瞬间虚淡，她的叹息声响起：“既然这样，我只能采取暴力的手段……先制服几位……”
　　尼尔达他蒙立刻提醒：“小心。”
　　整个宫殿区开始不断震动，灵能正在朝几个点位汇聚。
　　六股强大的气息迅速苏醒……
　　傀儡？
　　王机玄眨眨眼，小声道：“不要硬抗，等会打不过就投降。”
　　艾米娜忍不住嘀咕：“那你刚才这么硬气干嘛？”
　　“这不是想试一试他的底线嘛。”
　　道长讪笑着，眼底划过了一丝精光。
　　既然来了，自不能空手而回，先闹他一场，后面再看情况发挥。
　　有件事他必须弄清楚。
　　如果真的存在第二次冲击天劫，那留下的大乘残魂，其修为实力必然是高于第一次冲击天劫失败后的大乘残魂。
　　这个‘他’，去哪了？
　　若能寻到，使其回归自我，大道可期。

第377章 翻盘的希望
　　王机玄迅速作出布置。
　　他们感知到了六股强大的灵能波动，这些波动汇聚于六个点位，整个云上之都的灵能似乎都在被引动，而这六股波动的水准，很快就超过了合体境修士的水准。
　　这么强？
　　尼尔达他蒙眼底燃烧起了熊熊战意。
　　王机玄则是在思索如何智取。
　　终于，这六个傀儡的灵气波动停留在了合体境巅峰。
　　这已经远超王机玄他们三人能对付的极限。
　　“要不，直接投降？”艾米娜轻声问。
　　“先试试。”
　　王机玄看向左前方。
　　那里，一个高达三米的人影正缓步走出，浑身披着青铜色的甲胄，行动似乎有些迟缓。
　　尼尔达他蒙正要迎上去，王机玄却做了个手势，示意他不要妄动。
　　王机玄道：“等会打起来，试试引它们的攻势攻击这些阵法。”
　　“好，擒贼先擒王，”尼尔达他蒙沉声回应，“要想办法抓住那个残灵，她本身还是虚弱的，只是她在我们面前的一直是假身或者拟真影像，我一直无法锁定。”
　　道长道：“我来想办法，毕竟我也是这里的熟人，倒是牵连了你们。”
　　尼尔达他蒙笑了笑，没说什么。
　　他喜欢战斗。
　　而且对刚才那个远古残灵说的那些十分不爽。
　　艾米娜却道：“王征，我理解你有些心烦，但现在还是要冷静，我们现在弱势。”
　　“嗯。”
　　王机玄应了声，骂了两句彼其娘之之类的修行界用语。
　　艾米娜是了解他的；
　　他现在心情确实复杂烦乱。
　　虽不能说六神无主，但一时半会，还真有点缓不过劲。
　　刚才他之所以忽然出手打出一拳，其实已经是自身情绪压抑到了极限。
　　他不想露怯，也不想被对方掌握主动。
　　王道长来之前虽然有预感这里不对劲，但道长也没想到，事情竟然朝这个方向发展！
　　三界浪浪子就是他；
　　他已经第二次冲击天劫失败，现在是第三次修行；
　　而且他的残魂在这里被困了几十万年！
　　他竟然还是被叶子那家伙放出去的，只不过中间又经历了一些事，最后是他从穆良体内苏醒。
　　王机玄本想着，来下面之前，去叶子那里搞点情报，方便行事；
　　鬼知道叶子才是那个关键人物！
　　叶子、他、高花婷，那三颗流星离开这里后到底发生了什么，现在还是一团迷雾。
　　旧的迷雾已经消散新的迷雾已经形成。
　　还出现了叶子的同党，最少六七个灵修者，应该还是全盛时期、没有负伤的强大灵修者。
　　善良之魂这招已经用过了，他后面咋去哄骗叶子？
　　难道真要他以身饲魔？
　　只要一听她喊大哥哥，王机玄浑身鸡皮疙瘩忍不住各种冒！
　　王机玄此刻心烦的就是这事。
　　也怪不得灵觉一直在跳动；
　　这个远古文明，根本就不是图谋他的功法那么简单，摆明了是想把他吃干抹净，榨干最后一丝的价值。
　　他们吃人都不吐骨头的！
　　‘淡定，淡定。’
　　‘事已至此，骂也没用。’
　　王机玄现在只能强迫自己保持理智，想办法打开这里的星球屏障。
　　这才是他们来这里的主因。
　　那个远古残灵看着满脸愧疚，实际上很难对付，她只是在用弱势的表象来掩盖她深入骨髓的强势和固执。
　　王机玄手中多出三把法宝级的兵刃。
　　他递给了尼尔达他蒙一把大剑，递给艾米娜一把飞剑，自己则握住了一把长枪。
　　以弱击强，当以点打面，聚合自身之力，攻击敌方弱点。
　　“不要死磕，”王机玄不放心地再次叮嘱。
　　尼尔达他蒙轻轻震动，那把大剑在他掌心绽出紫光，剑刃吞吐着三尺剑芒。
　　“好东西，”尼尔达他蒙嗡声说着。
　　王机玄讪笑了声。
　　最好的大剑他还没拿出来，那可是给自家菱童准备的定情信物。
　　“制定个战术？”艾米娜轻声问。
　　尼尔达他蒙和王机玄几乎同时回应：
　　“不用。”
　　“随机应变。”
　　……
　　六只青铜傀儡同步出现在三人周遭。
　　它们或是站在宫殿之间的空地，或者是站在宫殿石柱旁，或者扶着栏杆凝视着三人。
　　氛围迅速变得凝重。
　　王机玄这还是第一次，在这个世界感受到修行界斗法前的那种压抑感。
　　气机牵引；
　　现在哪怕只要有一丝丝灵力的波动，都有可能引发天崩地裂。
　　艾米娜最先动了。
　　她没能抗住这股压力，出手就是漫天星辰，数十道灵能包裹王机玄和尼尔达他蒙，似乎是某种加持和祝福。
　　也就在星光落下的瞬间，六只合体境巅峰的青铜傀儡同时前冲，速度快的宛若炮弹，动作统一地攥拳、收臂、前轰！
　　它们似乎只擅长肉搏战。
　　王机玄身形忽地冲天而起，三只青铜傀儡前冲中调转方向，封锁王机玄所有逃脱路径，身上绽出数不清的‘激光’。
　　这不是普通激光，而是高度凝聚的灵力。
　　王机玄若是不闪躲，单凭他现在天地桥境的修为，能被这些‘激光’直接来个万箭穿心。
　　不过，这些‘激光’轰击部位，避开了王机玄的要害！
　　王道长一声冷哼，身形左右快速抖动，竟似是分出了六七个分身。
　　那些激光同时落空，这些分身也随之消失。
　　【魔影迷踪步】！
　　王机玄身形来回闪烁，青铜傀儡的行动反而显得十分笨拙，他身影诡异地出现在了一只青铜傀儡身后，手中长枪轰出万千枪影！
　　枪影如洪流！
　　那只青铜傀儡刚转过身，就被枪影正面轰中，空中爆发出了一连串的叮叮响动，这只青铜傀儡身形向后不断踉跄，自身盔甲并未有半点伤痕。
　　其他两只青铜傀儡一左一右掩杀而来。
　　好硬。
　　王机玄身形疾风般后撤，没办法展开灵识让他斗法受限颇多，此刻只能凭直觉和视觉观察。
　　青铜傀儡的基础攻击手段主要有四种。
　　近身肉搏、远程‘激光’、释放类似追踪导弹的零件轰击、身周绽放一种强磁场。
　　王机玄以一溜三不多时便是险象环生，身周已激发出滚滚黑云，眉心的红痣也似要滴血般殷红。
　　而下方，宫殿前的战斗看起来更加激烈。
　　尼尔达他蒙以一敌二，此刻竟能压制其中一只青铜傀儡，打得该傀儡身体出现了多处干瘪。
　　他也在趁机引导这些青铜傀儡轰击旁边的宫殿，宫殿中的阵法光壁不断闪烁，但并没有被攻破的迹象。
　　艾米娜是三人中压力最小的。
　　她并未跟追杀自己的青铜傀儡硬抗，也是采取了游斗，身形若仙子般翩翩起舞，并不断观察王机玄那边的情形。
　　当王机玄被合围，她就会果断出手撒去两道月光。
　　这时，王机玄的速度会暴增，而周围三只青铜傀儡行动会出现迟滞。
　　青铜傀儡虽实力强横，但终究是死物，自身也没有诞生灵智，应该是靠某种‘程序’在驱动。
　　王机玄游斗之中开始尝试用魔气侵染这些傀儡。
　　但他很快发现……
　　不只是魔气无法影响这些傀儡，就算是空气中的灵气，也无法钻入这些傀儡体内半点。
　　而它们的力量来源，就似乎在这座城市。
　　这怎么做到的？
　　怎么传输的灵能灵力？
　　王机玄带着这份疑惑继续观察，出手却是丝毫不停，取材自树人贝塔发囊的丹药也是大把大把的吃。
　　他都快吃出丹毒了！
　　如此激斗不过十几分钟，王机玄终究是受限于自身道境，法力已跟不上消耗，空中的遁速开始不断衰减。
　　此地遍地阵法，根本无法施展遁术。
　　王机玄尝试掏出无人机阵群，但无人机因电磁压制而无法组网；
　　他施展符阵，但符箓本身的威力也受限。
　　三只青铜傀儡反倒是越战越猛，他们似乎能收集王机玄的战斗技巧，开始不断给出针对性的克制方案。
　　王机玄很快就陷入被动，被青铜傀儡限制在了两座宫殿之间。
　　尼尔达他蒙也开始后力不继，宫殿群外已开始出现杠铃无人机，那种能直接制服灵修者的红线即将登场。
　　王机玄双眼微微一眯。
　　这些家伙，当真以为他是吃素的不成？
　　魔罗天煞！
　　王机玄一声大喝，速度忽然暴增，滚滚黑云迅速向内塌陷，凝成一头六臂修罗。
　　十几道流光从他手腕储物法宝绽出！
　　六把法宝兵刃落入那修罗六臂掌控。
　　王机玄铆准一头青铜傀儡，右剑向前猛砸，该青铜傀儡双眼满是蓝光，一拳对着王机玄狠砸！
　　砰！
　　王机玄身形被直接打飞，青铜傀儡只是向后仰身。
　　就此刻！
　　王机玄背后修罗虚影忽然离体，六剑齐动朝这傀儡猛砸。
　　王机玄身形兜转，钻入虚影之中，与虚影合而为一，大剑之上蕴起了红金掺杂的光亮！
　　六剑齐斩！
　　青铜傀儡本就行动偏笨重，此刻也是毫不闪躲，双拳轰出拳影，正面对碰！
　　轰鸣声自此地绽放；
　　冲击波席卷四面八方，一座座宫殿的阵法光壁都在闪烁光亮。
　　王机玄身形如断了线的风筝向后倒飞，而那只青铜傀儡，左臂崩碎、右臂向后弯曲，脖颈断了半截……
　　道长狠狠撞在一侧宫殿的墙壁上，顺着光膜向下滑动，旁边两只青铜傀儡已经飞来。
　　王机玄咧嘴一笑，随手收回自己的各类法宝，双手果断高举，没有丝毫犹豫。
　　“贫道投降！”
　　伤一只青铜傀儡已经算是他现在的极限。
　　更重要的是，大量杠铃无人机已经从四面八方飞入宫殿群，围向了尼尔达他蒙和艾米娜。
　　两个灵修者眼看就要失去反抗能力，他也蹦跶不了多久。
　　就是，没能直接废了他们一只傀儡，让道长略感遗憾。
　　……
　　王机玄三人很快被制服。
　　连带着在宫殿群外面等候的郑士多等人，也被冲出的几个傀儡抓了起来。
　　这六只傀儡，尼尔达他蒙全盛时期可以打两只，现在只能拖延两只。
　　六人小组再次集合；
　　不过，高花婷躺在宫殿的大床上熟睡，而王机玄他们被关在了隔壁的宫殿中，还有着两墙之隔。
　　艾米娜、郑士多他们此刻都是灵能被封禁状态。
　　王机玄虽然能活动，身上的储物法宝却都被收走了；
　　其他人也是同等待遇。
　　然后，纪晓挠挠头，嘀咕道：“现在咋办？”
　　王机玄躺在类似单人沙发的座椅中，轻轻地吐了口气：“这里的事情比我们想的还要复杂，刚才试探了下，这里的守卫实力都有完整灵修者的水准。”
　　尼尔达他蒙则道：“这股力量如果能用来对抗刃兽，我们或许能直接开始反击。”
　　“想多了，”艾米娜直接反驳，“它们是依靠这里的灵能，离开这里恐怕没办法活动。”
　　“那就把刃兽引到这里，”尼尔达他蒙嗡声说着。
　　艾米娜懒得回应。
　　郑士多摸着下巴仔细分析，小声问：“他们的诉求是什么？”
　　“唉……”
　　道长满是忧伤地道了句：
　　“让我跟小花婷生孩子，还要多生几个，再让他们繁衍出一个文明。”
　　“噗！”正喝水的纪晓喷了吴满一脸。
　　——这里被放置了清水和食物，食物的种类还颇为丰盛。
　　吴满擦了下脸，幽怨地瞪了眼纪晓，小声问：“先生，星球屏障的事能解决吗？”
　　“只要我点头，她就会打开星球屏障，”王机玄嘀咕道，“我现在怀疑，星球屏障之前就是被这个老妖婆故意关的。”
　　艾米娜笑道：“要不，你就牺牲下自己的贞洁，我相信菱童是能理解的。”
　　“这跟菱童没关系。”
　　王机玄轻轻啧了声：
　　“我们修仙之人，讲究的就是道心不能屈，心气儿不能损，不然修为极易原地踏步，我就算三妻四妾又能如何？只要我们双方你情我愿，谁能管我？
　　“但这种被强迫着去跟人交合繁衍，我道心必然受损。
　　“我之前都说了，拒绝配种。”
　　尼尔达他蒙则道：“我大概能理解……那可以不可以用缓兵之计？”
　　“别想了，那个老妖婆活了这么多年，肯定比我们聪明。”
　　王机玄摆了摆手，看着眼前的宫殿吊顶。
　　他嘀咕道：“要是有布阵的基础材料就好了，我就能试验下，看能不能破解这里的阵法，此地阵法十分复杂，但源头应该是我……只要能破了这里的大阵，那些青铜傀儡也就没法行动，我们也能进退自如，可惜……”
　　“要材料？”郑士多轻声问。
　　纪晓叹道：“我们储物法器都被敌人缴获了，我藏在胳肢窝里的都被收走了。”
　　艾米娜轻轻皱眉。
　　这人类真粗俗。
　　怎料，郑士多嘿嘿一笑，左右看了眼，低头走去了角落的屏风后。
　　很快啊，众人听到了一声轻微的‘啵’声，郑士多献宝似的拿着一枚刚从某种容器中取出的储物戒指跑了回来。
　　“王哥王哥，看这！翻盘的希望这不就来了！”
　　王机玄：……
　　艾米娜俏脸煞白，差点一巴掌拍死这个中阶灵奴。

第378章 被囚，但搞科研
　　王机玄总感觉空气都像是有了味道。
　　他盘腿落座，双手摁在面前的石板上，一直被压制在体内的灵识，借着身体和石板的接触，开始艰难地渗入石板之中。
　　众人在他附近站着坐着，遮掩着他的动作。
　　他们偶尔闲聊几句，也是为了掩人耳目。
　　二十多分钟过去，王机玄睁开双眼，表情有点凝重。
　　好家伙；
　　这个远古文明还真有几把刷子。
　　王机玄的感觉中，这里的阵法已经完全陌生，虽原理与他所知的五行阵也是相近，但这里的阵法更完善，也更复杂。
　　他们修仙界的阵法如果是相当于织一层简单、实用的麻衣；
　　那这里的阵法，就相当于数十层重叠在一起的蝉翼宝衣。
　　建造原理虽互通，都是衣服（阵法），但复杂程度完全不可同日而语。
　　“解不开吗？”艾米娜问。
　　“能解，只是要花费一些时间，”王机玄道，“而且，这里面最重要的其实还是，找到这种阵法的设计思路，从设计思路去推各个类型阵法的缺点，世界上没有完美的阵法，他们把阵法搞的这么复杂的一个原因，就是确保稳定性。”
　　尼尔达他蒙沉声道：“我们其实还有很多时间。”
　　艾米娜道：“要不，我先去找她服软，请她先开启星球屏障？”
　　“可以，”王机玄道，“我大概需要两天时间来参悟这东西，算了，保守估计最少五天。”
　　尼尔达他蒙点点头：“我在这里守着。”
　　“守不守着其实没意义，”艾米娜郁闷道，“我们在那种无人机的红光面前毫无用处。”
　　“真该带牡丹下来。”
　　王机玄嘟囔了句。
　　有牡丹的运算能力，解开这种阵法的时间将会大幅缩短。
　　当下，王机玄直接躺了下来，佯装呼呼大睡。
　　尼尔达他蒙走去角落找书看。
　　吴满三人各自找了个角落休息，并未多问什么。
　　艾米娜也没直接去‘投诚’，她等了大概半天，像是深思熟虑后下定了某种决心，走到这座宫殿的大门前，对着封住了大门的光膜道：
　　“我想跟你谈谈，禾汝莉女士。”
　　门外出现了一道浅浅的虚影。
　　那是禾汝莉的投影。
　　“你能代表他吗？”
　　“不，我只能代表我自己，”艾米娜的表情有些复杂，“我想知道有关黑曜这些人与你接触的更多细节。”
　　“为什么？”
　　“他是我生物学上的父亲。”
　　艾米娜轻声说着：
　　“不过，像我这样的孩子，他有差不多一百多个，他把我们送去了各个灵修者势力中。
　　“我能成为一脉的话事者，除却我与核心回路的共鸣程度是最高的，背后也有他推波助澜。”
　　禾汝莉思考了一阵最后轻轻点头：“或许你能帮我劝劝伟大的先驱。”
　　“伟大两个字从您嘴里说出来，总不免有一些讽刺的意味。”
　　“是吗？”
　　禾汝莉微笑着，微微扬起下巴：
　　“您莫非忘了，我是当初的反对派成员。”
　　艾米娜一时无言以对。
　　几个青铜傀儡带着大批无人机出现在殿门外，艾米娜双手自然下垂，走出打开了缝隙的阵法光壁。
　　她们离开前，禾汝莉注视着王机玄躺倒的背影，轻叹了声。
　　被忽视的尼尔达他蒙轻轻撇嘴，并未多说什么。
　　他继续津津有味地读起了这里的藏书。
　　……
　　与此同时；
　　地表世界。
　　王机玄异魂和第二战傀藏身之地，王道长心神挪移而回。
　　灵识如流水般缓缓延展；
　　王机玄有一种，在深海潜泳了几个小时，终于上浮抵达海面的畅快感。
　　他并不是单纯出来透透气，灵识尽量收回，锁定了离着自己最近的伪灵奴，开始找寻、感受、对比。
　　很快，王机玄就发现。
　　伪灵奴使用的各类技术，应该大半都来自于这个远古文明，并非是叶子这伙灵修者原创。
　　也就是说，刃兽现在之所以有如此气候，背后还有黑曜领导的这个势力提供的各种技术加持。
　　有意思。
　　伊娜文明败亡于内部派系斗争；
　　灵修文明差不多也是走上了老路。
　　整挺好，建议加大火力。
　　王机玄又仔细研究了一阵伪灵奴的构造，随后将目光对准了在这里潜伏的那只迦里喏，试探性地查探了下。
　　出乎王机玄意料的是，这只迦里喏体内的灵能回路也是十分复杂，但这个复杂是重叠出来的复杂，有一种自然野性、不修边幅的‘美’。
　　与灵修者、伊娜文明，并不是一个路子。
　　伊娜文明对美学有一套独有的理解，以及近乎于苛求的执着。
　　正当王机玄想收回心神，回自己的本体继续研究伊娜文明的‘新类型’阵法，一个熟悉的倩影闯入了他的灵识边界。
　　叶子踩着高跟鞋出现在实验室边缘通道。
　　她没有去视察实验室，而是直奔迦里喏所在的地洞，面色冷凝、眼带杀机，像是随时要杀人。
　　这样的叶子没了平日里的矫揉伪装，反倒让王机玄眼前一亮。
　　还挺飒。
　　几分钟后，叶子闯入了迦里喏所在地洞，手中拿着一枚晶核摔在了迦里喏的脚边。
　　乒！
　　那晶核直接炸碎。
　　迦里喏此刻还是披着人皮，身上的黑西服已经有些褶皱，但它并没有要更换的意思。
　　迦里喏问：“为什么愤怒？”
　　“他们已经去远古文明的遗迹了！”
　　叶子恼怒地道：
　　“如果他们开启星球屏障，我们在这里都会困死！
　　“现在、立刻、马上，必须对人类世界进行清扫式进攻！
　　“进入远古文明遗迹的灵修者，绝对不会只有艾米娜一个，剩下的那两个光明之翼的虚伪政客，必然也要派去代表！
　　“你们为什么要拒绝这个提议！”
　　迦里喏沉声道：“因为根据我们评判，现在全力进攻，除非是强行唤醒十位兽神，不然我们并没有太大的胜算。”
　　它又补充道：“而唤醒十位兽神，对我们而言损失太过巨大。”
　　“你们不是不在意普通刃兽的命吗？”叶子目光变得十分凌厉。
　　迦里喏却道：“我们在意的，是能否对人类文明保持持续高压。”
　　“星球屏障一旦开启，你们的传送门就会失效。”
　　“我们现在的力量，完全可以防御他们的攻势，接下来只需要等待两个时间节点。”
　　迦里喏慢条斯理地说着，嗓音还是如用螺丝刀刮蹭玻璃般刺耳。
　　“第一个时间节点，就是完成星际传送后，五大支柱刃兽群从临近星球赶来此地。
　　“这应该是三个公转周期之内完成，到时候我们就有充足的力量覆灭他们。
　　“就算这个计划失败只需要保证我们现有力量不流失，那第二个时间节点抵达，所有沉睡的兽神大人都会苏醒。
　　“到那时，我们能轻松取得想要的战果。”
　　叶子皱眉道：“你太小看修仙者的力量了。”
　　“他只是一个个体。”
　　“他是一个文明，他代表的是灵能最终级的形态。”
　　暗处听着的王机玄，心底暗道一声‘过誉’。
　　他现在就被伊娜文明搞的阵法给困住了。
　　实话实说，伊娜文明在修仙文明的基础上，走出了一条具有自己特色的灵能之路，这点道长是必须要承认的。
　　迦里喏沉默了一阵，对叶子轻轻摇头：“我们的决议，就是暂时不对人类世界发动全面攻势。”
　　叶子闭目轻轻吐了口气。
　　她忽然笑了出来，十分开心，且带着几分优雅，对迦里喏略微欠身。
　　“希望你们被修仙者击溃时，不要再厚颜无耻地来寻求我们的帮助，我们的其他合作依旧不受影响。”
　　迦里喏并未出言挽留。
　　很明显，它已经有了自尊，也有了几分固执的情绪。
　　叶子转身离去，这次并未回她的宫殿，而是去了她进出此地的地下通路。
　　王机玄用灵识远远观察着叶子的背影。
　　正当他犹豫要不要试探下叶子时，叶子忽然停下脚步，看向了一侧角落。
　　王机玄的灵识宛若触电般收了回来。
　　叶子歪头注视着那个角落，仔细查探了一阵，随之有些狐疑地离去。
　　‘好灵敏的灵觉。’
　　王道长想了想，还是放弃了引叶子下来的冲动。
　　他担心叶子今天从这里离去，后续就不再从这里现身，想要找她就如大海捞针，万一她离开这个星球，那就更麻烦了。
　　但王机玄能想到的，引叶子进入云上之都的方法，就是用自己作为诱饵，向她进行求援，利用她对‘大哥哥’的迷恋。
　　这有点卑鄙了。
　　道长也确实不屑如此为之。
　　主要也是对叶子那一声声‘大哥哥’，道长确实有点受不住。
　　王机玄用灵识远远看着叶子钻入穿梭机，在这里离去。
　　他想了想，连入了迦里喏的交流网络，只是静静地听着、看着，并不做他想。
　　经他观察，刃兽现阶段确实不会对人类世界发动攻势。
　　这就足够了。
　　他先把这个远古文明的残灵搞定，然后一步步收拾这股暗中作祟的灵修者势力。
　　还有最重要的；
　　找到自己失去的那部分记忆，三界浪浪子的具体经历，他有必要去查清。
　　……
　　时间一晃就来到了四天后。
　　王机玄一行人被困在殿中，没有任何外出的机会，但好在吃喝不愁，拉撒各自也有各自的卫生间。
　　生活方面倒是不用担心。
　　艾米娜开始扮演‘润滑剂’的角色，在那个远古残灵禾汝莉和王机玄之间不断谈话。
　　高花婷已经醒了，但她也被禁足，只能在对面宫殿一脸郁闷地看着这边。
　　他们连交流都做不到。
　　不过，这种境况很快就能得到改善。
　　王机玄这边已经把这里的防护阵法破解的差不多了，顺带着，他反过来利用此地阵法，让自己的灵识能缓缓延展出去，可以观察附近几千米内的风吹草动。
　　他毕竟是伊娜文明灵能技术的源头；
　　哪怕没有三界浪浪子的记忆，破解这些阵法也只是时间长短的问题。
　　王道长并未妄动。
　　他开始钻研其他类型的阵法，用这个大殿的守护阵法做跳板，灵识锁定了两只青铜傀儡，开始钻研这东西。
　　合体期巅峰的傀儡！
　　合体、渡灭、大乘；
　　就算是在修行界，合体境也是一方高手。
　　这里的傀儡竟然都有这种实力，要是把制造这种傀儡的技术搞走……桀桀桀，大机缘。
　　顺便，王机玄还对他们的能量传递方式相当感兴趣。
　　此前斗法，王机玄就发现了，这些傀儡体内的灵力几乎是无穷无尽的！
　　整个城市的灵能都是互相流通的！
　　这种能量传递方式，让王机玄十分在意。
　　如果能做到……
　　他完全可以在后方搞个大聚灵阵，自己带着能远程补能的设备，那不就可以持续不断冲阵了？
　　妙用何其多！
　　而且很明显，这种青铜傀儡并非活物，也没有自我意识，对于王机玄的查探毫无反应。
　　进去了！
　　王道长灵识轻松渗入青铜傀儡体内，表情先是轻松，而后凝重，再之后就是满脸无语。
　　他看到了什么？
　　地表人类文明制程最先进的芯片，现在大概是等效一纳米左右，实际上还有很多限制；
　　而这些青铜傀儡体内，有着数以百计的‘芯片’，每个芯片上集合了大量的灵能回路，制作工艺远超地表人类的硅基芯片！
　　极其复杂；
　　完全不讲道理。
　　王机玄好歹也算是个炼器大家，想要搞懂这些禁制并不难，难的是对方体内的禁制规模。
　　没有几十年的研究，怕是很难搞明白这东西的制作工艺。
　　而想要掌握这种制作工艺，非人力可为。
　　无量那个天尊！
　　手拿刻刀总归是有极限的；
　　修仙文明的炼器事业，后面还是要朝着高精尖数控机床发展！
　　道长讪笑一二，思考一阵就改变策略。
　　细分研究不透，那囫囵吞枣，看下那个模块能起到什么作用，后面有机会就扣它‘电路板’。
　　一到炼器这个领域，王机玄的兴致便陡然提高了一截。
　　他沉浸式钻研着，不知不觉又是一天半过去。
　　正当他想继续琢磨，那个远古残灵似乎耐心耗尽，主动出现在了殿门外，解开了高花婷所在大殿的阵法。
　　两名青铜傀儡一左一右‘保护’高花婷，押着她朝对面的宫殿而来。
　　“王哥，王哥？”
　　郑士多呼唤了声王机玄睁开双眼，从躺椅中坐了起来。

第379章 折中
　　这个老妖婆的耐性不太行啊。
　　这才多久，就直接过来摊牌了？
　　王道长表示，他现在沉浸在知识的海洋中，不能自拔、乐在其中，还想继续多研究一段时日。
　　不过，眼下还是早点把星球屏障搞起来，给老傅这边的文明续上命。
　　他们下来就是为了办这事的；
　　主次要分明。
　　王机玄活动了下脖颈，示意众人稍安勿躁，坐在那等远古残灵禾汝莉向前。
　　大殿的阵法光壁关闭、开启，间隔只有两秒。
　　禾汝莉带着两只青铜傀儡进入殿门，高花婷和艾米娜被留在了殿外。
　　禾汝莉继续摆出一副无奈的表情。
　　就仿佛被人深深伤害过却依旧深爱着对方的那种……
　　‘怨妇？’
　　王机玄心底蹦出这个词，心情顿时好了一半。
　　一个幽怨了几十万年的残灵，跟她一般见识啥。
　　“你似乎很有收获，”禾汝莉开口就是一叹，“你在研究这里的阵势是吗？我虽然无法捕捉到你的灵识，但伟大先驱去理解这里的一切，想必也只是时间问题。”
　　“知道这些，还不杀我？”
　　王机玄看着禾汝莉：
　　“说吧，来干什么，如果没什么其他事，不要耽误我钻研阵法。”
　　站在王机玄背后充当‘保镖’的郑士多和吴满等人面露微笑。
　　禾汝莉皱眉道：“您难道真的不能考虑这件事吗？高花婷我已经带过来了，哪怕是出于保护地表文明的角度，您难道就不能受一下委屈吗？”
　　“可别这么说。”
　　王机玄淡然道：
　　“你这么说就是作贱了小花婷。
　　“讲真，要是没有你横插一脚，我看小花婷也是眉清目秀，说不得他日会发生点什么，未来之事谁能说的准呢？
　　“但现在，贫道已是有所抵触，以后也就与她互为兄妹便是。
　　“至于地表文明……道德绑架也不是你这么搞的，那个文明我已经帮他们够多了，我是修士不是圣人，先顾自我飞升才是正途。”
　　禾汝莉叹道：“可您始终是放不下他们的，对吗？”
　　“能救肯定救，救不了不勉强。”
　　王机玄面色渐冷，直接骂道：
　　“你内心歹毒狭隘，又偏激固执，何必非要如此惺惺作态，徒增笑料、拉低逼格。
　　“有话快说有屁快放，放完赶紧滚蛋！”
　　禾汝莉明显被怼的有些恼了。
　　她死死盯着王机玄。
　　王道长略微昂首，眼底带着几分挑衅的意味。
　　比起刚来这里的那天，道长已是掌握了颇多应对此地傀儡和阵法的手段。
　　他为此地灵能之源，自可解此地灵能之祸，所需也不过是充足时间。
　　禾汝莉的表情渐渐变得冷漠。
　　她似乎也是懒得卖惨和奉承了。
　　禾汝莉道：“现在我可以更改条件，只需要你拿出生殖细胞，并允许我用此地的育婴室培养最少四个婴儿，作为文明之始，我就可以满足您提出的一切要求，包括且不限于，将伊娜文明积累了两百万年的各类技术，交由您来处置。”
　　王机玄：……
　　门外，高花婷似乎能听到阵法内的交流，俏脸变得有些泛红。
　　她也要拿出对应的生殖细胞；
　　这个过程对她而言虽然有些痛苦，但左思右想，也是当前最简单的解法了。
　　王机玄还真为难了。
　　让他损失点细胞，好像跟名节也没关系……这个……嗯……
　　“我需要跟我的队友商量一下。”
　　“可以，”禾汝莉的身形轻轻闪烁，再次消失不见，原地还有她的话语声。
　　看来，她用的确实是某种定位发声技术，以及拟真投影技术了。
　　“我不会窃听你们，请放心交流。”
　　静。
　　大殿内的气氛变得有些诡异。
　　众人也在看着王机玄，艾米娜和高花婷已经背对着这里。
　　郑士多蹭了蹭鼻尖，想开口，又怕被打，最后只能老老实实地保持沉默。
　　吴满小声嘀咕：“这个听起来，好像也不是那么抵触了。”
　　“主要是代价小啊，”纪晓笑道，“王老师要不就当医院做个检查了，我以前还查过存活率和活力啥的。”
　　尼尔达他蒙在旁轻轻点头，似乎也表示认可。
　　王机玄抬着下巴陷入了沉思。
　　他对这事还真没多少抗拒了。
　　对方这是使用了‘折中’的手段？
　　先给出一个必然会引发他反感的提议，晾他一周，又给出一个替代方案。
　　他付出的只是一些生殖细胞；
　　而他能得到的，是这个文明残存的宝藏。
　　尤其是，这六个合体期实力的傀儡。
　　当然，所谓合体期实力，也只是灵力的量和它们能打出的威力，与真正的合体期修士远远无法相比。
　　别的不说，单说合体期修士的一个雷法，王机玄现在用尽浑解数也难躲避，不死也会重伤。
　　但这六个傀儡如果拉到正面战场……
　　甚至，只要有它们，王机玄就有了一个底牌。
　　这些傀儡是能配合他施展剑阵的。
　　更重要的还是它们的制造工艺，以及它们体内那些各种新型的、微缩化的禁制回路。
　　王机玄是炼器师，他清楚地知道这个工艺的重要性。
　　伊娜文明确实是有东西的。
　　似乎是看出了王机玄有些意动，大殿的阵法光壁消失，艾米娜和高花婷扭头看了眼。
　　艾米娜小声嘀咕：“你要不要进去？”
　　“好、好尴尬……”
　　高花婷低声道：
　　“而且我也不知道该说点什么。”
　　艾米娜也有点无奈：“这个远古残灵，还真是会拿捏人心，我们进入这里以后，其实一直被她牵着鼻子走，每一步似乎都在她的计算内。”
　　高花婷叹了口气：“其实不只是在这里，我们来之前的行动轨迹，大概都被她计算好了。”
　　艾米娜道：“偏偏，她的条件就是让你们诞下子嗣，现在更是提出了只需要你们的生殖细胞。这恐怕才是她最开始真正的目的。”
　　“她是想找回文明的主体吧。”
　　那两只青铜傀儡静静站着。
　　“咳。”
　　王机玄清清嗓子，朗声道：“禾汝莉，出来见一面吧。”
　　金色的光线来回交织，禾汝莉的身影出现在了殿门前。
　　她凝视着王机玄，轻声问：“伟大先驱，您是否同意我这个提案？”
　　“基本上是认同的。”
　　王机玄道：
　　“这跟我的伦理观念倒是没有太大的冲突。
　　“而且我也知道，就算是地表人类，现在也能做到将体细胞诱导成为生殖细胞，你想收集我的细胞，让这些傀儡把我打伤就能轻松做到。
　　“不过，我也有一个新的条件。”
　　“请您吩咐，”禾汝莉冷漠地说。
　　王机玄指了指自己眉心的一点红痣。
　　他开心地笑了：“我虽然很满意自己现在的心境状态，做事无拘无束，骂人毫无负担，但终归我是个正道修士，一直保持着魔心状态，影响也不太好……你有办法吗？这是你搞的事，你还欠了我这笔账，是不是该还了？”
　　禾汝莉仔细思考着。
　　她也拿不准了。
　　“对这件事，我只能向你表达歉意……”
　　“歉意有用的话，还要拳头做什么？”
　　王道长淡然道：
　　“如果你做不到，就去查资料。
　　“如果你能做到，小花婷我会收为正式弟子，传授她正统的修行法。
　　“此前我跟当初骗了你的那个女灵修者接触过……你们应该没有拿到过我真正的修行功法对吧？”
　　禾汝莉轻轻点头：“这也是反对派反对您的主要原因之一。”
　　“好了，”王机玄轻声一叹，“跟你拉扯来去，我也有些乏了，先去打开星球屏障，再去想办法让我恢复正常，你的条件我自会答应。”
　　“我想，伟大先驱必然不能食言而肥。”
　　“我比你们有信用，哪怕是当前这种状态。”
　　王机玄不耐烦地摆了摆手。
　　禾汝莉略微欠身，转身离去。
　　等她走后，王机玄嘴角荡漾出了些许微笑。
　　此地没了阵法，他们似乎能自由行动了。
　　王机玄起身走向角落他的休息间。
　　“你们出去下小花婷过来，我有事跟你聊聊。”
　　高花婷明显有些紧张。
　　此前发生了这么多事，都是围绕她展开，这个时候王机玄喊她单聊，怎么能让她不多想？
　　更别说，万恶的郑士多临走竟然贼兮兮地关了大殿的那两扇巨型大门。
　　这里的氛围，立刻变得有些不太对劲了。
　　……
　　王机玄看着眼前站着的这个美丽女孩，心情也迅速转好。
　　比起刚认识时那会儿，高花婷已经变了个样子。
　　当时的她穿着百褶裙和白衬衫，每天都是活力满满，二十四个小时能拆成二十八个小时来用，在育婴院和工作室连轴转，持续不断散发着阳光和温暖。
　　现在的她，阳光多了几分忧郁，气质也多了几分温柔如水。
　　又有了点娇弱受气包的模样，看着总让人想去欺负几下。
　　“坐吧，”王机玄在床边斜躺，缓缓舒了口气。
　　他抬手轻轻一点，两人所在的这个小休息间被结界包裹。
　　高花婷拘谨地坐在床边的凳子上，长裙的裙摆覆盖着她纤细晶莹的小腿。
　　“不用紧张，我又不会对你做什么。”
　　王道长讪笑了声：
　　“也不要因为这个远古残灵搞事，你就自己内疚，你主观上跟她没什么关联，你也没做错什么。”
　　“但总归，她做的这些都是为了我……”
　　“为了你？你误会了。”
　　王机玄淡然道：
　　“她只是在赎罪罢了。
　　“她所在的反对派搞死了自己的文明，还是联合外敌，最后什么都没剩下。
　　“不提她了，对于她的提议，你有什么想法？”
　　“就、就是。”
　　高花婷有些局促，也不敢去看王机玄，低头看向自己整齐并排的脚丫。
　　“我都行的，看你。”
　　王机玄道：“我们两个的细胞产出的后代，跟我们也有血缘和基因上的牵扯，他们也算是我们的后代，这意味着我们之间的关系将会十分复杂……禾汝莉想用这种办法拴住我，让我继续给伊娜文明打工。”
　　高花婷轻轻点头：“她应该就是这个意思。”
　　“这家伙确实够狡猾，从开始就算计死了我，”王机玄郁闷道，“就连我的性格和脾气都在她计算内。”
　　高花婷想起什么，小声道：“她的本体应该是在一个类似指挥台的地方，我看到了很多很多的设备，跟我们指挥部的主机一样。”
　　王机玄神色一动。
　　他的灵识现在依靠这个大殿的阵法，已经能向外扩散。
　　略微找寻，王机玄就看到了地下深处，那个防守严密的‘指挥中心’。
　　好消息，他确实找到了那个残灵的本体，那就是一股残损的灵魂之力；
　　坏消息，他在地下找到了八个新的青铜傀儡，两个浑身披着银白色甲胄的傀儡，还有一个穿着金色铠甲但只剩下上半身的傀儡。
　　‘还好贫道刚才没直接动手。’
　　‘武力方面完全被碾压。’
　　王机玄又观察了一阵。
　　这个远古残灵并未察觉到，王机玄已经能有限度地施展灵识。
　　她对云上之都的阵势有着足够的自信。
　　王机玄道：“那这件事，我们暂时就这么定下，不过你还是要做好心理准备，我们只是为了开启星球屏障才给对方各自的生物细胞，以后诞生的个体，我们可以去关照，但还是不要倾注什么情感。”
　　“嗯，”高花婷轻轻点头，“我能理解的，请放心。”
　　“我现在担心的，其实是你们的安危。”
　　王机玄吐了口气，没有隐藏心底的忧虑：
　　“我有他们渴望的修仙之法，大概是不会出事的。
　　“但当伊娜文明有了新的个体，你也好、艾米娜也罢，都有可能面对危险，这个禾汝莉是叛徒也是暴徒，她为了达成自己的目的，曾经背叛文明、引来强敌，这种行为极其恶劣。
　　“我很难相信她会轻易放过我们。”
　　高花婷反问：“你不是说，她是在赎罪吗？”
　　“赎罪只是对文明而不是对我们，她什么事都做得出。”
　　王机玄道：
　　“我让她去找复原我心境的办法，其实也是拖延她一下。
　　“如果能靠我们自己搞定她，那还谈个屁。”
　　高花婷眨眨眼，嘴角略微抿了下。
　　王机玄忽然起身，走到了高花婷身侧。
　　“长官……”
　　高花婷有些紧张，王机玄主动俯身，左手撑在椅子扶手，右手像是去触碰高花婷的纤腰，却顺手将一枚刚炼制的玉符塞到了高花婷的手边。
　　不要问炼制玉符的材料从哪来的。
　　王机玄低头凝视着她的双眼，笑着问：“这样的话，心里有感觉吗？”
　　“嗯，有，”高花婷没有回避，轻轻点头。
　　王机玄俯身，似乎是要在她耳旁亲吻，却只是小声道：“找个机会，把这东西放到你住大殿后面的那个花园角落看着像是水井台子的上面，一定要切实的贴上面，那里是宫殿群阵法运转的枢纽之一。”
　　高花婷不动声色地点点头。
　　王机玄鼻尖轻轻嗅了嗅，慢慢站起身，散掉了周围的结界。
　　他笑道：“行了，歇着去吧，等她给我恢复心境，我们就给她细胞。”
　　“嗯，”高花婷起身逃也似的离开。
　　……
　　与此同时。
　　地球地表，南极洲某秘密基地。
　　叶子从运输机中低头走出，冷着脸走向前方等候多时的人群。
　　人群抬手敬礼，叶子没多回应，只是酷酷地点了点头，率众快步走向不远处的‘矿场’。
　　迦里喏选择软弱，她可不会。

第380章 不速客
　　自从抵达云上之都，艾米娜的心情就略有些烦乱。
　　知道的越多，了解的越多，她那种迷茫的情绪也就越重。
　　当听到黑曜两个字的时候，艾米娜神经被人轻轻拽了下，而后这种迷茫的情绪就越发泛滥了起来。
　　就算她刻意回避，生物学上的关系是无法被遗忘的。
　　后面，王机玄让她去接触远古残灵，做两边的润滑油以免二者陷入你死我活的境地；
　　艾米娜在禾汝莉、高花婷、王机玄三者之间，像是信使般左右行走，心底的那份迷茫情绪也就一发而不可收拾。
　　就仿佛，她并不是一个灵修者；
　　她只是一个可有可无的信差，一个搞不清自己定位的灵奴。
　　当今天，禾汝莉提出了折中方案，王机玄也作出退步，艾米娜松了口气，又隐隐有些失落。
　　她搞不清楚自己为什么失落。
　　大概是因为许多因素综合起来……
　　现在，囚禁王机玄等人的大殿已经畅通无阻，也不用艾米娜再去传信或者做什么。
　　她站在那不知道什么材质铺成的走廊中，看着高花婷俏脸绯红地离开这座大殿，似乎有些心虚的走远；
　　艾米娜心底的那股失落情绪也就更严重了。
　　“你竟然也会发呆？”
　　尼尔达他蒙那粗狂的声线传来。
　　艾米娜立刻回神，俏脸绷了起来，淡定地看向出来溜达的尼尔达他蒙。
　　“我只是在思考。”
　　“思考怎么获得修仙者的欢心对吗？”
　　尼尔达他蒙挤了个难看的微笑。
　　这是他开玩笑时的独有表情。
　　大块头也想拥有一些幽默细胞。
　　艾米娜轻哼了声：“是又怎么样？已经证明他是伊娜文明的先驱，也是所有灵能技术的源头，我想讨好他有什么不对吗？”
　　“当然，这是你的自由。”
　　尼尔达他蒙抱着胳膊，同样看向大殿内王机玄的休息间。
　　“这是个不错的对手。
　　“不过艾米娜，我还是想提醒你一句，出于我们的战友情谊。
　　“不要留什么遗憾，有什么愿望就去表达。”
　　艾米娜淡然道：“你这话是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　尼尔达他蒙这个壮汉自负的一笑：
　　“可能你们觉得我只是个不通人情的战斗狂，其实，我也有过丰富的感情经历，萨宾娜就是我的私生女，当然她能成为灵修者，跟我没有直接关系，我是在她成为灵修者以后才发现了这个秘密。
　　“那是一次舞会上的醉酒。
　　“这跟你父亲黑曜那个家伙可是完全不同的，他是为了扩大自身的影响力，搞了一大堆子嗣。”
　　艾米娜脸都黑了，冷然道：“嗯，你确实挺通人性。”
　　尼尔达他蒙并未注意到艾米娜的用词。
　　他乐呵呵地说着：“虽然我跟王征之间必有一战，我也想等彼此回到巅峰，去挑战我们灵能的源头，但，艾米娜，现在的情况就是，我们可能都活不到那天。”
　　“你这么悲观吗？”
　　“我在半路拦截你们前，刚接到了一份战报。”
　　尼尔达他蒙面容低沉地叹了口气：
　　“你猜，我们现在有多少人还在战斗？”
　　“六十个？”
　　“三十二个，包括我们三个。”
　　尼尔达他蒙沉声道：
　　“刃兽现在根本不着急随着星域各处区域，它们都取得了优势，它们可以随时调动数不清的刃兽过来，用人海战术耗死我们。
　　“一部分灵修者已经投降了；
　　“投降者也急着给他们的主子立功。
　　“这里……”
　　尼尔达他蒙看向各处：“这里就是我们唯一的机会，我们的文明之火已经要熄灭了，艾米娜。”
　　艾米娜淡然道：“这不也是各位前辈作死作的吗？”
　　“我也受害者。”
　　“你们光明之翼就没受害者。”
　　“确实，我知晓了一些事，但并未阻止他们，只是在旁冷眼旁观，觉得这并非我的分内事。”
　　尼尔达他蒙认错倒是果断，沉声道：
　　“现在说这些已经没有意义了。
　　“我的建议就是，趁着世界还没毁灭，先享受生活，不要带着遗憾走向战场，然后去战场上释放自己所有的热情和能量。
　　“这就跟我经常跟萨宾娜说的一样。”
　　艾米娜：……
　　有一说一，她有点反感尼尔达他蒙这种口吻。
　　总觉得自己凭空矮了好几辈。
　　“谢谢你的建议，”艾米娜转身就走。
　　尼尔达他蒙在后面热情地问：“用我去帮你搞些酒吗？能让我们喝醉的酒，可以增进氛围感，直接用药也可以的！”
　　“不用了。”
　　艾米娜的步频顿时更快了。
　　尼尔达他蒙挠挠头。
　　是他说错话了还是感觉错了？艾米娜明显对王征那个小白脸感兴趣啊。
　　而用灵识目睹这一切的王机玄，轻轻摇头。
　　艾米娜现在越来越不高冷了。
　　当然，如果艾米娜小号的模样是她本来的性格，好像她骨子里就挺活泼的来着。
　　道长摇摇头，并未多在意这些。
　　他继续沉心研究青铜傀儡和更高级的白银、黄金傀儡。
　　王机玄甚至动了，等星球屏障打开，他就在这闭关几年的心思。
　　支柱刃兽体内的灵能比起这边，那简直就是小水塘遇到了汪洋大海！
　　他之前感知到的，那个包裹着地心的巨大灵气团，大概就是云上之都的本体。
　　“挺好。”
　　道长伸了个懒腰，灵识探究的更加细致，已经摸到了一些关于这些傀儡的门道。
　　至于他给禾汝莉出的难题……
　　禾汝莉如果做不到，那他就可以顺势提出其他条件。
　　万一禾汝莉真能做到，那他也不亏。
　　只是王机玄有些没想到的是，他这次刚等了两天没等来禾汝莉的好消息，也没等来什么坏消息，却等来了……
　　一声巨响。
　　……
　　轰隆隆——
　　仿佛闷雷在头顶炸响。
　　云上之都西北角出现了轻微的震荡。
　　嗖嗖嗖。
　　几道人影直接出现在了中央宫殿群上空，自然就是王机玄和两个灵修者。
　　王机玄现在也是用的御剑术飞行，没结成元婴也无法肆意克服这里的模拟引力场。
　　只是他御的对象，是自己的鞋底罢了。
　　——在鞋底放两片炼制过的金属片，就能完美解决这个问题，修行界的修士经常这么干。
　　云上之都西北角，城墙外出现了一团灰色的烟雾。
　　那里仿佛出现了一个小小的缺口；
　　但烟雾翻涌，云上之都没有任何破损，城市本体缓缓地绽出的金光，也在迅速逼退那些烟雾。
　　“怎么回事？”
　　尼尔达他蒙翁声问：
　　“有敌人？”
　　艾米娜身形向前飞驰：“我去看看。”
　　王机玄却出声喊住了艾米娜：“不用急，问下这里的守护者不就知道了？”
　　下方，站在殿顶的几人左右寻找，很快就看到了一团氤氲的光亮，见到了显露影踪的禾汝莉。
　　“有人在试图打开我此前关闭的通路。”
　　禾汝莉淡然道：
　　“是我此前跟各位提过的，黑曜带来过的那些人。”
　　王机玄精神一振。
　　叶子过来了？
　　好家伙，他还没去找叶子，问问自己三界浪浪子那块记忆去哪了，叶子竟然找上门来了！
　　刚才还劝艾米娜不要过去的王机玄，闻言立刻就要向前。
　　禾汝莉出声提醒：“来的并不是灵修者，而是一群很奇怪的生物体，我建议你们不要轻易过去，他们无法进入我设下的限制。”
　　艾米娜问：“实力很强吗？”
　　“如果是你们全盛时期，一个人过去就能轻松解决，但现在，他们人数太多。”
　　禾汝莉道：
　　“来我的指挥室吧，这里能看的更清晰一些。”
　　言罢，禾汝莉的身形缓缓消散。
　　两只青铜傀儡现身，对王机玄等人轻轻欠身，转身做请。
　　几分钟后。
　　王机玄此前用灵识查探到的地下指挥中心。
　　王机玄六人小队与尼尔达他蒙，各自坐在一个奇形怪状的显示屏后方，看到了同一组实时画面。
　　云上之都外围包裹着一团团灰气，这种灰气十分奇特，看似轻飘飘的风一吹就能刮走，但人只要进入其中，很快就会遇到无形的阻力。
　　闯入者越向内走，阻力越大；
　　闯入者的实力越强，同位置受到的阻力也会越大。
　　而当闯入者强行抵达自己的极限，只要稍微歇一口气，就会被灰气如弹力床般弹出来。
　　六十多个披着黑色斗篷的男女，此刻就在玩这种‘弹力床’游戏。
　　他们不断走入灰气，又不断被灰气推回。
　　王机玄趁机看了眼灰气外的情形。
　　那是一片灰蒙蒙的天地，仿佛造物主在设计云上之都外围的这片小天地时，只给了天与地的骨架。
　　没有叶子的身影；
　　也没有那伙灵修者的成员。
　　看来，这伙高级灵奴被派遣下来，应该是试探或者施压。
　　王机玄扭头问：“你确定他们进不来吗？”
　　禾汝莉此刻正斜坐在宽大的座椅中，左手手指撑着额头太阳穴，轻声道：“确定，这个还请您放心。”
　　王机玄忽然笑了：“你在想如何用他们给我施加压力？”
　　“是的，”禾汝莉淡定地笑着，“现在我似乎多了一些筹码。”
　　王机玄淡然道：“阁下是想将我们之前刚建立的初步信任推倒重建吗？”
　　“伟大先驱请不用生气，这只是一种调侃。”
　　禾汝莉道：
　　“既然您已经抵达这里，我们的计划已经接近完成，我没必要节外生枝。”
　　旁边几人轻轻松了口气。
　　禾汝莉转而问：“先驱大人，您意下是要驱赶这些人，还是生擒他们？”
　　“嗯，”王机玄想了想，“不能都杀了吗？”
　　“他们是智慧生物，见状不对肯定会离开，我们的傀儡和无人机暂时无法离开城市区太远。”
　　禾汝莉简单解释着：
　　“我的建议是，我去抓几个灵奴进来审问下。
　　“不过这也是有一定风险的。”
　　王机玄道：“我对他们背后的那个灵修者更感兴趣。”
　　禾汝莉轻轻颔首，手指轻轻点动。
　　画面中出现了些许波动，四只青铜傀儡从宫殿群中飞起，同步冲向了西北角。
　　它们行动十分迅速，一头闯入城墙外的灰气中就没了影踪。
　　外面那些高级灵奴似乎感知到了这四股强大气息。
　　——这些傀儡本就没什么遮掩自身气息波动的设计。
　　这群高级灵奴二话不说就开始飞速撤退，退走时多少有些狼狈。
　　有七八个反应较慢的落单之人，被同伴一把捞走。
　　灰气翻涌，四只青铜傀儡出现在灰气边缘，面无表情地凝视着这些人。
　　禾汝莉的嗓音自傀儡上空传来：
　　“惊扰沉睡之地者，都将得到严惩。”
　　这些高级灵奴同时看向了几个话事者。
　　这几人噗通就跪了下来。
　　一群高级灵奴稀稀拉拉地跪下，十分虔诚地祈祷着。
　　领头的中年男人用灵修语言大喊：
　　“伟大的神灵！我们向您虔诚致敬！”
　　“我们得到消息，有一伙匪徒闯入了无上的圣地！我们奉命前来保护圣地！”
　　“请您允许我们入内，我们严格遵守主人的命令，绝不会觊觎这里的一草一木！请您相信我们！”
　　“你们的主人？”
　　禾汝莉冷哼了声：
　　“如果我没记错，她上次来这里，欺骗了我，掳走了我们最珍贵的宝物。”
　　中年男人忙道：“我们的主人也是被人诓骗了！请您谅解！”
　　“滚。”
　　禾汝莉冷哼了声：“再靠近这里，我会让你们品尝来自远古的怒火！”
　　四个青铜傀儡散发出了强大的压迫感。
　　而实际上，它们受限于自身的‘权限’，并不能离开灰气太远。
　　这伙人慢慢站了起来。
　　看来，软的不行，他们要尝试来硬的了。
　　王机玄问：“他们具体什么实力？我没办法展开灵识。”
　　“任何灵奴和灵修者在云上之都都不值一提，”禾汝莉如此说。
　　尼尔达他蒙是个老实人，翁声道：“十个高级灵奴也就是SS级灵能者，其余都是S级，不过他们体内有一些我感觉陌生的波动。”
　　艾米娜道：“黑曜这伙人在这里带走了大量的技术，不过好消息是，这股一直藏在角落中的势力，终于开始浮出水面了。”
　　“那个，我插一嘴，”纪晓小声问，“这位远古的大人，给出的那些技术中，不会有能破坏外围结界的东西吧？”
　　禾汝莉愣了下，随后陷入了回忆，表情忽然变得有些难看。
　　还没等她开口说话，这伙灵奴中忽然冲出十二人，一把扯下了上衣，露出了或结实或丰满的上半身。
　　无一例外，他们的胸口都有着一个六边形的印记。
　　十二人同时惨叫出声，印记中飞出了无数密密麻麻如蝗虫般的黑点，这些黑点飞速扑向前方的灰云。
　　禾汝莉的残灵腾地站了起来。
　　“死灵祭！”
　　她立刻出手，四名青铜傀儡同时向前轰出一拳，组成了巨大的气罩。
　　而后这些青铜傀儡转身就跑，整个城市金光大作，厚厚的光壁将城市完全包裹。
　　那如蝗虫般、充满了颗粒感的黑气，已经冲烂了外围那团‘弹力床’特性的灰气。

第381章 露出獠牙
　　看着那些陌生但危险性拉满的黑气，王道长着实想吐槽这个远古残灵几句。
　　真有人蠢到这个地步？
　　教徒弟不藏私那是顶好的师父；
　　但把自己的弱点和破自己弱点的招数都教出去，这纯属脑子有泡了。
　　不过，还没等王机玄骂人，外面的局势再次出现变化。
　　青铜傀儡顺利退回阵法光壁内侧；
　　外围灰气已经被那种满是颗粒感的黑气冲垮；
　　而正当这些黑气要去侵蚀阵法光壁，城墙上忽然升起了一排上百尊金色的纤细炮管。
　　前后不过三秒，这些炮管同时开火。
　　一段段红色的‘激光’激射而出，那些黑气被强大的灵能瞬间洞穿、蒸干，而连带着，外围刚想冲上来的那数十个灵奴瞬间被红光淹没、洞穿。
　　惨叫声此起彼伏，数十人中有半数身躯被烧融。
　　剩下半数见状不对扭头就逃。
　　城墙上的上百金炮直接开始速射模式，像是有炮手在宣泄自己的愤怒情绪，城外灰色的低矮天地被凄红光亮照的通红。
　　这群灵奴，最后只逃走了最强的八人……
　　那还是因为他们体内灵能足够多，能硬抗这种烧融一切的红光。
　　云上之都的防备指挥大厅内。
　　浑身紧绷的远古残灵禾汝莉慢慢跌坐，像是失去了全部的力气，鼻尖也不断喘着粗气，身体轻轻颤抖。
　　这是因为愤怒；
　　她像是出离了愤怒。
　　王机玄有些不解，扭头打量着这个‘老妖婆’，刚才还想吐槽的他，不由多了点好奇。
　　“什么情况？”
　　“抱歉，伟大先驱，”禾汝莉冷漠地回应“我需要平复下情绪，请您先去休息，这里已经没什么大碍……我会立刻开启星球屏障。”
　　王机玄点头应了声，没多问什么。
　　他打了个招呼，带着众人离去。
　　艾米娜犹豫了下，对王机玄使了个眼色；她主动留了下来，对这位远古残灵表达关切。
　　王机玄他们回到最近居住的大殿，简单讨论了下这次的事件。
　　忽然出现的这股灵奴；
　　名为黑曜的灵修者率领的那股灰暗势力；
　　诡异的颗粒感黑气；
　　禾汝莉的愤怒，以及云上之都的真正武力展示；
　　等等。
　　他们抵达云上之都后，虽然彼此有冲突、事情有曲折，但总体并没有太直接的矛盾。
　　无非就是，禾汝莉算计了王机玄，王机玄要找她麻烦，而禾汝莉手里又掌握着这颗星球地表文明急需的庇护利器——星球屏障。
　　所以王机玄只能不断试探，还没办法直接跟她撕破脸。
　　双方保持着这种默契在左右拉扯。
　　这其实就是一种谈判。
　　王机玄的强势也好，禾汝莉的示弱也罢，归根结底都是谈判的手段。
　　可现在，随着第三股势力的现身，城外出现了流血事件，云上之都内部的氛围忽然就多了几分紧张感。
　　“禾汝莉刚才好像很愤怒，”尼尔达他蒙沉声说。
　　“我算发现了。”
　　郑士多挠着头嘀咕：
　　“好家伙，人家一直没跟我们动真格的？
　　“刚才你们看到了吗？
　　“就是那种藏在城墙上的大炮亮起来的时候，有个大屏幕上出现了城市的俯瞰图，上面有最少几千个灰色的圆点！
　　“只有那段城墙对应位置的一百多个圆点成了绿色。
　　“这个城市里面还安装了这么多武器系统呢？”
　　王机玄抱着胳膊道：“这本来就是她有求于我们，还算计过我们……纪晓吴满？”
　　“王老师！”
　　“先生您说。”
　　王机玄随手甩出了一叠高阶摄魂符，顺便给了他们两团魔气护身。
　　“快去快回，翻过城墙去搜集外面的残魂，能搜集多少是多少，我们看下他们的记忆。”
　　“是！”
　　两人转身奔走，纪晓拉着吴满想施展遁法，但被地面那层光膜温柔地拒绝。
　　他们也只能用神行符狂奔了。
　　尼尔达他蒙道：“我能飞，我去带他们。”
　　“也好，那就劳烦大佬了。”
　　王机玄随便客气了句，对着尼尔达他蒙的背影略微出神。
　　郑士多问：“王哥，你觉得黑曜这伙灵修者，现在能有多大的势力？”
　　“不好说”王机玄摇摇头，“等艾米娜回来吧，她肯定能套出些话，我们现在需要知道的情报可太多了。”
　　……
　　艾米娜和吴满等人前后脚抵达王机玄面前。
　　王机玄预料的不错，艾米娜问出了点有用的信息。
　　“禾汝莉刚才之所以震惊，是因为那种像是一群虫子一样的黑气，来源于伊娜文明的敌对文明。
　　“那就是他们反对派当初联络的外敌。
　　“那个文明按理说也已经消亡了，那次的战争不只是伊娜文明遭受重创，那个文明也是。
　　“不过，看这个样子，黑曜这个团伙，不只是骗走了伊娜文明留下的大量灵能技术。”
　　王机玄问：“那个敌对文明有名字吗？”
　　“哈撒米阿奴洳耶……只是一些音译的音节。”
　　“行吧，”王机玄揉了揉眉心，“他们应该只是试探，伪灵奴就跟他们有关，不过好消息是他们现在跟刃兽也出现了分歧。”
　　艾米娜轻轻点头：“刃兽体量巨大，不太会任由一小撮灵修者摆布它们，迦里喏们也拥有较高的智力水准。”
　　王机玄问：“禾汝莉现在的状态怎么样？”
　　“你在关心她？”
　　“关心？我只是想问，星球屏障是不是已经开启了。”
　　“刚打开了，”艾米娜道，“我能感觉到，这颗星球被一股奇特的能量包裹了起来。不过星球屏障并不是星球大阵，只能阻碍星际之门的定位，拖延一些时间，刃兽只要在火星附近打开星际之门，横渡太空冲过来也不是问题。”
　　“咱们不就是为了这点时间才过来的吗？”
　　王机玄笑了笑：
　　“现在目的达成，其他事就好办了。
　　“禾汝莉算计了我，我必须找回这个场子，让她付出代价，并拿到相应的补偿……”
　　“先生！”
　　吴满的喊声传来。
　　尼尔达他蒙带着吴满和纪晓从天而降。
　　他们手中的摄魂符有四张已经被点亮。
　　纪晓快声解释：“城墙上的金炮太霸道了，我们根本找不到什么完整的魂魄，灵性一点的残魂也没办法摄魂，只是找到了四个还剩下半口气的，弄死了以后把魂魄收入了这里面！”
　　王机玄：……
　　不是，找到俘虏为啥不直接带回来！
　　宰了再摄魂这不是多此一举吗！
　　不过也差不多。
　　王道长剑指一引，四张符箓同时展开，其内拘役的四道虚影同时显露。
　　尼尔达他蒙津津有味地看着，眼底充满了好奇心和求知欲。
　　啪。
　　王机玄打了个响指，四朵红色的莲花在这四魂脚底绽放，莲花中心出现了一簇火苗，这四魂顿时惨叫连连。
　　随后，王道长又用黑气凝成了一只只袖珍小剑，对四魂来了几次万剑穿心的仪式。
　　几次折腾下来，这四魂已经在破灭边缘。
　　此间痛苦，比身体遭受折磨加剧百倍。
　　郑士多咽了口吐沫：“哥，咱不先问问吗？”
　　“嗯？”
　　王机玄笑曰：
　　“你看他们眼神坚毅，充满了被洗脑后的残缺美，直接问肯定也是死鸭子嘴硬，然后我们上刑审讯。
　　“那不如跳过前面这段无用的审讯环节。”
　　众人竟然觉得这话还挺有道理。
　　果然，王机玄这个时候再审问，这四个残魂就开始争先恐后回答，求他们给个痛快了。
　　可惜，残魂给的信息很有限。
　　他们这伙人都是地球人类，是最近二十年接受的灵能灌注和觉醒。
　　他们并不知道什么是灵奴和灵修者。
　　按他们所说，他们从小生活在冰天雪地里，被告知人类世界已经被刃兽灾害毁灭，他们躲在南极才侥幸逃脱。
　　他们效忠的不是灵修者，而是一只被镶嵌在墙上的核心回路，核心回路周围守护着很多强大的灵奴。
　　他们称这个核心回路为‘神印’，而他们是神的使者。
　　神从未直接出现过，但会给与神谕。
　　这次他们就是得到了神谕，沿着神印的指引抵达这里。
　　这里面有几个关键信息。
　　南极；
　　神印和神谕。
　　王机玄挠了挠眉心：“我们能不能跟地面进行通信？让老傅他们调查下南极洲那边。”
　　艾米娜立刻道：“我去找禾汝莉谈谈。”
　　她转身匆匆离去。
　　王机玄摆摆手：“纪晓你继续审他们，找不到干货就挖细节，不要浪费这几个俘虏的价值。”
　　“是，”纪晓面容严肃地揭走了四张符箓。
　　王机玄背着手低头思考了一阵。
　　一直不说话的高花婷问：“我们现在能干点什么？”
　　“干不了什么，敌人在暗，我们在明。”
　　王机玄道：
　　“以黑曜为首的这伙灵修者没有负伤，他们跟刃兽保持着不错的关系，实力八成比巅峰状态的普通灵修者更强。
　　“现在最好的情况，就是地球上只有一个叶子。
　　“按照我当前了解的，她应该是为了走修仙路，把自己的核心回路拿出来了。
　　“就是刚才这几个魂儿说的神印。
　　“然后她走了一个末流的外丹大道，八成也是被人忽悠了。”
　　忽悠叶子的这个人，有可能还是那个三界浪浪子。
　　王机玄继续分析：“如果地球上只有一个叶子，星球屏障已经开启，其他人也没办法传送过来，那我们还能有点优势。”
　　尼尔达他蒙提醒道：“他们可拿走了大量伊娜文明的黑科技。”
　　“吴满去追下艾米娜，看能不能让她跟禾汝莉要个清单，把那些家伙拿走的技术大概列举一下。”
　　“是。”
　　吴满转身跑远。
　　王机玄看向了高花婷，轻轻眨眼。
　　高花婷愣了几秒，而后反应了过来，对王机玄轻轻颔首，转身离开。
　　趁着现在局势混乱，大家的注意力都没在高花婷身上，她顺利将王机玄给的玉符放到了指定位置。
　　这也只是留点后手罢了。
　　防止跟禾汝莉真正翻脸时，己方太过于被动。
　　“王哥，”老郑问，“他们接下来会不会还有动作？”
　　“我估计他们是要求援了，叶子其实已经把这件事搞砸了，有可能会有新的灵修者来地球。”
　　“搞砸了？”
　　“嗯，最近那次，叶子抵达这里，是独自过来的。她搞走了这里最重要的两个魂魄，也彻底得罪了禾汝莉，让他们双方的合作无法进行下去了。”
　　王机玄走去角落拿了瓶清水，悠闲地喝了几口，走向自己的休息间。
　　“等消息吧。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。
　　“这里的防御力量足够强，世界毁灭了，我们也能在这继续生活。
　　“我去继续搞研……咳，修行去了。”
　　……
　　后面几天云上之都保持着一如既往的平静，平静中带着一点死寂。
　　在禾汝莉的帮助下，艾米娜顺利给傅坚发去了信息。
　　傅坚已开始派人着重调查南极洲那边的情况。
　　按照傅坚的回馈，南极洲原本曾试图开辟堡垒，但因为运输物资太过困难，而且四大洋逐渐被刃兽封锁，所以那里的开辟计划只能半途而废。
　　按照卫星实时监测，那里看不出什么建筑痕迹，但不排除有人用了大规模的拟真伪装技术。
　　现在刃兽全面战略收缩，探查南极洲也不会太麻烦，很快就能有结果。
　　纪晓审讯了那四个残魂一天一夜，最后用佛法了结了这些残魂并不算罪恶的一生。
　　他们确实不算什么恶人。
　　虽然彼此立场相对，但这些残魂从小就生活在南极地下基地中。
　　他们遵纪守法、热爱生活，冒着九死一生成为了灵能者（他们自称为神信者），恭恭敬敬的按神谕做事，这还是他们第一次出任务。
　　逃走的那些高级灵奴，应该掌握着更多信息。
　　此外，傅坚还通过这个临时的通信频道反馈，星球屏障已经开启，他们检测到星球外围出现了一层稀薄的灵能波动区。
　　很多空间探测仪器靠近这片区域，也会出现仪器失灵的状况。
　　如今，刃兽没有异动，黑曜为首的灵修犯罪团伙尚未完全登场，王机玄也就乐得悠闲，沉浸在青铜傀儡的‘内心世界’不可自拔。
　　他的炼器技术和理念，不能说一日千里，只能说日新月异！
　　伊娜文明完全给他打开了一扇新世界的大门！
　　这是岁月的沉淀，也是一个接近高阶的文明，世世代代的智慧结晶。
　　对于他而言，这才是此地最大的宝藏。
　　然而，正当王机玄动了干脆在这里长久闭关的念头，想去找禾汝莉聊聊房屋租赁价格时，禾汝莉主动登门。
　　这次来的是她残灵本体。
　　王机玄提出的那个条件，她已经想到了解决办法。

第382章 理想
　　其实那个条件是王机玄随口提的。
　　道心这东西，他自己都不太能把控，倒也不期望伊娜文明能帮他恢复原本的心境。
　　再说，他现在有什么不好吗？
　　人虽然攻击性强了点；
　　但同样也不容易吃亏啊。
　　虽然有时候可能会视人命为草芥；
　　但他现在明显是视刃兽为草芥。
　　更何况，他的思路变得更加宽泛了，人也变得更自信了，以前还会考虑道义或者不波及无辜，现在，这些已经不是他干掉敌人的阻碍。
　　一切都为了最终的胜利！
　　不过……
　　王机玄看着眼前这个远古残灵，沉思了半分钟后，还是缓缓点头。
　　他正色道：“如果能恢复自然是极好的，我总不能顶着魔尊印记飞升去仙界，那会给我们的祖师爷丢脸。”
　　禾汝莉含笑道：“先驱果然如记载的那样乐观，实际上，您已经尝试两次去冲击成仙天劫，但都失败了。”
　　“事不过三，只要我后面能成功，那前面的失败都只是磨炼罢了。”
　　王机玄抬手做请。
　　禾汝莉倒也不在意他这种反客为主的行为，转身带着他走向‘三界浪浪子’当初长久闭关的大殿。
　　王机玄道：“能跟我讲讲你口中这个伟大先驱的事吗？”
　　“当然，为了方便您理解，我会称呼此前那段岁月的您为第三人称。”
　　禾汝莉轻轻叹了口气，缓声道：
　　“其实，我生活的年代，跟他活跃的年代，差了一定的时间。
　　“他在我们文明停留了六千年，而后冲击成仙天劫，失败后他的残灵就开始昏昏沉沉，也从公众视线中消失了。
　　“我是以反对派中层管理者的身份，在那场决战后接管的宫殿区。
　　“然后我才知道，伟大先驱并未离去。”
　　王机玄问：“你们反对派到底怎么回事？”
　　“这个解释起来十分困难。”
　　禾汝莉轻轻地叹了口气：
　　“您应该能理解，一个文明存在的时间过于长久，总会出现一些陋习，而当一个文明掌握了让个体拥有超长寿命的办法，就会出现个体的堕落。
　　“您给与我们文明的灵能技术，是让我们进步的阶梯，但也成了部分贵族堕落的阶梯。
　　“反对派并非单纯的为了反对您而反对。
　　“但反对您，就是反对灵能滥用，就是反对当时的贵族阶级。
　　“这成了当时最容易引起共鸣的政治纲领。
　　“后面的决战，其实是我们内部对决，只是我们反对派可耻地邀请了伊娜文明的宿敌，为此我们也付出了惨重的代价。
　　“对于文明的失落，我个人认为，我们反对派只能承担百分之五十的责任。”
　　王机玄不置可否的笑了笑。
　　这是什么官逼民反的故事翻版。
　　不过，道长对他们这些陈年烂谷子并不感兴趣，他只在乎三界浪浪子的后期遭遇。
　　“然后呢？你发现你们伟大先驱的灵魂还在，你做了什么？”
　　“祈祷，并渴望得到他的回应。”
　　禾汝莉眼睑下垂：
　　“文明失落的过程十分痛苦，我也承受不住这种压力，那种害死了百分之九十五同文明族人的痛苦侵蚀着我。
　　“文明的末期我们的社会极度扭曲，我就是最好的例证。
　　“反对派的核心思想就是反对灵能滥用，否认伟大先驱对伊娜文明的奉献，我表面喊着反对，实际上日夜期盼着您能给与我一点回应。
　　“这成了我额外的精神支柱。
　　“就这样，我渐渐成了最后崩坏的那个，合理地成了云上之都的最后守护者，我将自己的肉身崩碎，让灵魂沉浸进入了永恒之池长久的沉睡。
　　“我本以为我会陪着您就这么消失于岁月长河。
　　“然后他们在几千年前唤醒了我。”
　　王机玄点点头。
　　交谈间，两人已经抵达了居中的那座大殿。
　　王机玄凝视着那个道字，又问：“所以，你说的方法到底是什么？”
　　“过往之石。”
　　禾汝莉轻轻抬手，大殿角落中，一名浑身被银白色亮甲包裹的傀儡从跪坐慢慢起身。
　　白银傀儡，实力比青铜傀儡要强很多，王机玄在它身上感受到了对他这个境界而言堪称恐怖的灵能波动。
　　差点就感慨一句此傀儡恐怖如斯。
　　傀儡掌心捧着一块不规则的石头，上面有数十孔洞，这些孔中氤氲着一缕紫气，一股玄妙的规则之力在其中弥漫而出。
　　禾汝莉轻声道：“这是我们伊娜文明在探索星际的过程中得到的宝物，其内蕴藏着无法解析的能量，后来，您来了，您在其中参悟出了很多宝贵的规则之力，而因为这是我们伊娜文明的宝物，您将这里面参悟得到的规则之力分享给了我们……这时我们才知道，这里面是时间的力量。”
　　时间？
　　王机玄神色微微一动。
　　禾汝莉仿佛知道他在想什么，解释道：
　　“如果您现在没有相关记忆，那参悟这件宝物会十分困难。
　　“您最后只是引导出了其中的力量。
　　“按照记录您每日言行的相关典籍记载，您也曾说过，这似乎并不是当前世界的产物，它有可能来自于更高阶的位面。”
　　嗯？仙界之物？
　　王机玄打量着这宝贝，心头顿时多了一些热切。
　　“那你将它拿出来是想做什么？”
　　“这里面应该残留了您当年参悟它时的一些印记。”
　　禾汝莉道：
　　“这或许可以帮您找回此前的道心。
　　“如果您没有所得，我可以开启这里的藏书阁，您可以在里面任意阅读我们文明的一切智慧结晶。
　　“所以……我们能提前采集您的生殖细胞，从而尽早完成文明的繁衍吗？”
　　她眼底多是期待。
　　期待的背后甚至带着一点恳求。
　　王机玄却缓缓摇头，正色道：“我们之间的信任还未达到这种程度，是你破坏了我此前的心境。”
　　“那只是为了更直接完成我的目的。”
　　“对，你都说了，那只是你的目的。”
　　王机玄目光多了几分锐利：
　　“禾汝莉，有没有人告诉过你，你其实很高傲？
　　“伊娜文明依旧是这片星域存在过的文明，比起地表人类文明没有任何优越性，各类技术的发展只是因为你们有更多岁月沉淀。
　　“而现在呢？
　　“你的所作所为，对其他文明和个体的摆弄和操控，甚至你自己之前还说过，你是靠吞噬其他智慧生命的灵魂才逐渐恢复理智。
　　“这让我怎么相信你会履行诺言？”
　　“星球屏障我已经开启了，”禾汝莉眼底带着几分费解，“难道，伟大先驱您不觉得，这些智慧生命其实本身只是在虚度光阴吗？”
　　王机玄摇摇头：“所以，我们大概是无法达成默契了。”
　　禾汝莉叹了声：“我们的文明曾经触碰过高阶文明的大门，确实无法平等看待他们……可，您呢？您将刃兽看做是石子用吞噬它们灵魂的方法快速壮大自身，这难道就是正义了吗？”
　　“当然，”王机玄道，“我并不是人类本位，刃兽在我眼里确实如同草木一样，杀就杀了，这是因为它们本身就是不义者，它们入侵了这里，大肆破坏、杀了百亿无辜的人类，破坏了这个星球地表的生态，这难道不该死吗？”
　　禾汝莉凝视着王机玄，缓声道：“可如果追求生命的平等，那不该所有智慧生命一视同仁吗？”
　　“我尊重刃兽但这并不妨碍我把刃兽斩草除根。”
　　王机玄微微昂首：
　　“这就是道义。”
　　“道义……”
　　禾汝莉略微思忖，轻轻点头，缓声道：
　　“既然这样，还请允许我先采集高花婷领袖的干细胞进行培养，等您道心恢复正常，再给我您的生殖细胞，可以吗？”
　　王机玄眨眨眼：“为什么采集她的干细胞，非要采集我的生殖细胞？”
　　“她很完美，不是吗？除却性格方面有一些软弱的成分，而且对您太过依赖。”
　　禾汝莉丝毫不隐藏自己的双标：
　　“采集一位曾为我们文明作出巨大贡献的领袖转世身的生殖细胞，何尝不是一种冒犯？”
　　王机玄：……
　　他对禾汝莉竖了个中指，转身走向了道字之前。
　　抛开这个双标老妖婆不谈，这里的好东西可真不少，青铜傀儡刚研究了一点皮毛，又冒出了一个【过往之石】。
　　‘会不会有诈？’
　　王道长并未见宝就瞎激动。
　　他在那坐垫前盘坐了下来，用法力包裹这颗石头，让它悬浮在自己面前。
　　白银傀儡缓缓后退，去了角落跪坐。
　　它要盯着这颗石头，以免被王机玄薅走。
　　禾汝莉含笑注视着王机玄的背影，目光稍微变得复杂了些，而后转身离去。
　　大殿很快安静了下来。
　　王机玄身周出现了一股晦涩的道韵，他似乎有所发现，很快就进入了入定状态。
　　……
　　南极点，冰盖掩藏下的秘密基地内。
　　叶子换上了一身黑色的礼服，静静坐在两个养着深海鱼的鱼缸前，周围的手下完全无法通过她的表情看到任何情绪。
　　一旁跑来了一名老人，有些踉跄地跪在了角落。
　　“主人、主人！他们回来了，只回来了狂风他们八个，其他人都死了！”
　　叶子缓缓点头。
　　她问：“他们伤势重吗？”
　　“都不轻……”
　　“很好，你亲自带上联络石，离开大气层，将这里发生的事，一五一十禀告给委员会。”
　　老人怔了下。
　　他抬头看了眼左右，低声道：“你们都出去。”
　　叶子略微皱眉。
　　她讨厌自己的手下当着她的面，越过她下令。
　　不过考虑到这个老人已经跟了她几千年，叶子倒也不会轻易处罚她。
　　屋内很快清空。
　　老人快步向前，对叶子着急地说着：“主人！您忘记您都做了什么吗？”
　　“我做了什么？”叶子含笑反问。
　　“您……您擅自抵达这里，进入了远古文明遗迹，还拿到了修行法……”
　　老人紧紧皱眉：
　　“委员会虽然没有规定大家不准靠近这个远古文明，但很明显，您的行为，已经让委员会跟该远古文明守护者的交流中断，我们几乎无法从那里得到新的技术了。”
　　叶子轻哼了声：“实际上，除却第一次和第二次交流，我们得到了一些关键技术，此后的几次交流，对方都只是敷衍和打发我们罢了。”
　　“这……”
　　“我的行动有委员长的授意，不然你以为我会如此冒险吗？”
　　叶子慢慢起身，走去了鱼缸前，看着里面那长相有点随意的深海鱼，轻声道：
　　“我们距离理想已经很近了。
　　“云上之都就是完美的理想国。
　　“只要我们抢夺到完整的云上之都，我们就能正式启动新纪元计划，刃兽在帮我们创造新纪元的完美居民。
　　“现在唯一欠缺的，只是大哥哥了。”
　　老人欲言又止。
　　叶子轻声道：“去吧，不要对委员会有任何隐瞒，现在整个星域的战争已经接近尾声，这里是仅有的几个战场之一了，已经没有了任何翻盘的可能，我们必须加快我们的计划。”
　　“唉，希望几位大人不会为难您。”
　　“为难？”
　　叶子冷笑了声，掌心多了一团环绕的气息，那是她金丹的投影。
　　“他们向我致敬还差不多。
　　“这可是大哥哥当初传授给我的，能够复制的、接近完美的，普适性修行功法，哪怕是普通人，吞入金丹也能拥有S级的战斗力。
　　“核心回路，也不过是伊娜文明无法得到大哥哥的传授，从而搞出来的替代品。
　　“我们就是新时代。”
　　她轻轻叹了口气。
　　鱼缸倒影中，她那张美丽的脸蛋多是幽怨。
　　“只是，大哥哥为什么非要从头再来呢？成仙，真的有那么重要吗？已经两次失败，还要去坚持。”
　　老人道：“那大概就是修仙者的理想吧。”
　　“这样的大哥哥才让人迷醉，不是吗？”
　　叶子幸福的笑了。
　　几乎同一时刻。
　　地心世界，云上之都的最中心点。
　　王机玄坐在那个巨大的道字前，眉头渐渐皱起。
　　一个个模糊的片段出现在他心底，那是这块石头的‘所见所闻’，而且这些画面包括一些电视台不让播的桥段，大多与他相关。
　　一股灵力渡入了他体内。
　　王机玄的注意力并未在这股灵力上，但他自身的气机却在缓缓提升。

第383章 机玄（上）
　　‘唉’。
　　王机玄恍惚间听到了一声叹息，随之他也跟着叹息了起来。
　　一股莫名悲哀的情绪在心底缓缓滋生。
　　他面前的【过往之石】在微微闪烁光亮，一幅画面缓缓出现在了他眼前。
　　就是在这个大殿；
　　外面是不断闪烁的光亮，那应该是一场激战的光影，王机玄隐隐看到了通天的紫色火光。
　　这似乎并不单纯是画面；
　　空气的灼热，灵气的暴动，以及灵魂的恸哭、生灵的恐惧，在此刻都能感知一二。
　　有个虚影盘坐在蒲团上，整个人都写满了颓废与失意。
　　他看着应该只有三十多岁；
　　虚影是残魂，如果不是自身刻意改变，残魂记录的就是身体死亡时的形貌。
　　他身死前应该是做了很多准备，让自己看起来十分体面，绸面的袍子上绣着仙鹤与白云，长发梳起、扎上道簪，面容洁净、一尘不染，就算是那双看着平平无奇的靴子，其用料似乎也十分考究。
　　而他的眼神，空洞、麻木、没有任何波动。
　　像是彻底死了一般。
　　大殿中闯出了几个人影，几乎是哭喊着扑到残魂背后。
　　王机玄本不应该懂这个文明的‘方言’；
　　但很神奇的，他此刻完全听懂了。
　　“先驱！先驱大人！”
　　“请您救救我们！叛军勾结外敌，云上之都已经要被攻破，六位领袖已经战死了三位！”
　　“我们只有您可以依靠了！”
　　坐在那的虚影像是回了神，轻轻地吸了口气，残躯在不断颤抖。
　　“我……已经帮不到你们……”
　　这个虚影嗓音中是无力也是痛苦。
　　“保留火种吧。”
　　后面这几个人影不由得伏地痛哭，他们在等待奇迹，就如此前几次那样。
　　可惜，虚影只是残魂了。
　　他没什么战斗能力，只能在这里‘活着’。
　　画面渐渐淡去，大殿中的残影慢慢抬头，看向了前方的道字，抬手想去触碰，但手臂却不自觉颤抖。
　　残影双眼浸起了眼泪。
　　“师父……成仙何意，成仙到底是何意……啊……”
　　画面渐渐淡去。
　　王机玄从入定的状态脱离，却并未睁开双眼，因为下一幅画面已经缓缓展开。
　　他又跌入了入定中。
　　这其实也非入定，而是这块石头自带的某种‘魔力’。
　　第二幅画面，还是在这座大殿，不过画面变得祥和了许多，那个残影刚渡劫失败正从过往之石上缓缓凝成。
　　一点点光亮从四面八方汇聚而来，凝成了这个残影。
　　似乎，这次渡劫失败能保住魂魄，还是依靠这块神奇石头的功效。
　　王机玄心底暗叹。
　　此物对自己也算是有救命之恩了。
　　残影跌坐在地上，不断地大口喘息，一旁有数十个人影同时冲了过来，口中不断喊着先驱。
　　他们的关切之情溢于言表。
　　残影痴愣了一阵，而后忽然激动了起来，趴在那拍地大喊：
　　“为什么！第九道天劫为何一次比一次强！”
　　“贫道本该成仙！贫道早可成仙！为何这天劫非要阻贫道！这到底是为何！”
　　“就算仙人，又岂能抗下这一击，又岂能抗下这一击啊！”
　　残影失声痛哭，双手不断捶打自己胸口。
　　那是无尽的失意。
　　第一次修行，历经一百二十余年，修道奇才，宗门荣耀，挑战天劫失败；
　　第二次修行，历经六千七百二十年，查漏补缺、力争完美，挑战天劫依然失败。
　　一往无前的道心，不行；
　　细心打磨的道躯，不行；
　　哪有路？
　　这前面哪有路！
　　仙界大门到底为何不启！
　　他已经比修行界记载的所有成功飞仙的大乘期修士都强了，到底还有什么不行？这六千七百二十年，他把所有能补的都补了，数次主动堕魔锻炼道心，不断行善积德，在星际间流浪去体验人生。
　　他都做了，他全都做了……
　　可现在。
　　残影开始默默流泪，周围不断传来叹气声。
　　王机玄听到了他们的讨论。
　　“先驱都失败了。”
　　“先驱难道不该很轻松就抵达上界吗？”
　　“先驱做了几千年的准备，而且有着我们所不能企及的能力，先驱都失败了。”
　　“个体飞升的路径，也是镜花水月吗？”
　　“唉，先驱现在必然是无比痛苦的。”
　　“我们能帮先驱做些什么吗？”
　　讨论声渐渐淡去。
　　王机玄的心境也逐渐恢复正常。
　　那个残影就是他无疑了，不过又像是另一个他，有着另一重人生、另一段经历，修了第二世，却依旧无法冲破最后一道天劫的失败自己。
　　王机玄现在所想的只有一件事；
　　准备六千多年；
　　第二世的起点，跟自己这第三世的起点，按理说应该是一样的。
　　那为什么还不能飞升？
　　第二世塑造了完美道基、完美道心，一切都应该推到了极致修行界的大乘期寿元是三千左右，有灵丹妙药也就最多能延长到四千年。
　　他第二世带着第一世渡劫的经验和记忆，有伊娜文明作为助力，竟然都……
　　飞升，真的靠谱吗？
　　修仙界的飞升真的存在吗？还是，那只是典籍上记载的传闻，是各大宗门为了哄骗弟子而设下的靶子？还是……
　　王机玄忽然将过往之石一把推开。
　　他睁开双眼，猛地发现自己已是浑身冷汗，呼吸都变得有些费劲。
　　他此刻的魔尊道心，也有些无法抵抗这种绝望情绪的侵染，不可避免产生了各种负面情绪。
　　嗯？
　　王机玄内视自身。
　　金丹已变得如蓝玉宝珠，其内的婴孩已十分清晰。
　　这是为何？
　　他不知不觉，竟迈入了天地桥第五阶？距离天地桥圆满只差一步？
　　若金丹蜕变为紫玉宝珠，元婴自可从其中化育而出，自此迈入元婴道人之境，修元神、定自我，大道可期……
　　不过，哪有什么大道可期，大乘期好像就封顶了。
　　王机玄看着前方那静静悬浮的过往之石，恍然明白了些什么。
　　自己第二世不断参悟此物，在此间留存了颇多法力，以及某种奇怪的‘灵魂印记’，自己此刻正吸纳这些法力和印记。
　　同根同源，功法基础也都是《青萍诀》，故吸纳的过程如润物细无声一般。
　　就是这代价也太大了点；
　　王机玄现在整个被灰暗的情绪包裹，魔尊道心都变得有些脆弱且敏感。
　　‘哼！已死两次，再死一次又有何妨？’
　　道长闭目凝神，还想将过往之石带过来，不过他信念略微一动。
　　不对；
　　这东西是倒序，从近到远；
　　再往后应该没这种挫折心境了。
　　王机玄轻轻挑眉，略微思忖，做了个有些大胆的决定。
　　他要把自己的大乘残魂带过来。
　　因为后续极有可能，能凭借这宝物迈入元婴境，如果自己的大乘残魂不在此地，必会有所损失。
　　王机玄现在一不做二不休，不想给自己留什么后路。
　　直接把大乘残魂跟元婴融了！
　　这次如果再成不了仙，那他去活第四世、第五世也没什么意思。
　　不飞升，贫道宁死！
　　王机玄豁然起身，转身冲向殿门外。
　　……
　　深邃的宇宙空间。
　　蔚蓝星球仿佛成了底衬。
　　一个人影跪伏在稀薄大气层外，已经绕过了星球屏障，双手捧着一只黑色的盒子，那盒子按照节奏和规律不断震动，一层层波动消失在前方不远处。
　　除却刃兽的星际之门，其实还有第二种跨越星际的办法。
　　相关的灵能技术，也是伊娜文明如今的那个守护者给的。
　　……
　　把牡丹喊过来，并不需要太费力气。
　　禾汝莉这边开绿灯，艾米娜来回跑一趟，牡丹就从艾米娜的亚空间石板中俏生生地跳了出来。
　　不过，王机玄预计艾米娜应该八九个小时就能回来，艾米娜却拖延到了十六七个小时。
　　这让王道长等的差点红了眼。
　　他可太想知道，自己第二世到底都干了些什么了。
　　或许第二世的自己，对完美产生了歧义，或许是干脆走错了路。
　　成仙天劫自然有它的规律。
　　除却这些，他还想知道，第二次渡劫的具体细节，想知道是不是自己当时有什么失误……
　　总之，王机玄的心情十二分的焦灼。
　　这份等待倒也是值得。
　　牡丹水灵灵地跳出来之后，又有几道身影从中走了出来，菱童、赤蛇、深海、沈琼霖外加整个半人机甲小队全都就绪。
　　看到菱童，王道长那份躁动的内心瞬间平静了大半。
　　他立刻向前，一把搂住菱童那健美却纤秀的腰肢，狠狠地在菱童额头亲了一口，用力抱住了菱童。
　　菱童满是不解；
　　周围这么多人看着，这么亲密的动作，多少也让她有些羞涩。
　　不过菱童终归是战将出身，这般场面完全不惧，甚至怕耽误了王机玄可能存在的‘算计’，主动热切地回应了王机玄。——反手拥住王机玄，主动献上了一吻。
　　其实并没有算计，王机玄只是在表达心底的那份不安。
　　“放心，我等你过完一生再去尝试冲击天劫。”
　　王机玄很郑重地说了句。
　　菱童不知道他为什么这么说，但她看懂了王机玄眼中的绝然，温柔地点点头。
　　“这是你自己的事，你可以自己做决定，”她轻声说。
　　牡丹清清嗓子：“长官，您召唤我们？”
　　“嗯，”王机玄抬手将牡丹手腕的储物手镯摄了过来，在其中取出了两个光点，张口吞入腹内。
　　大乘残魂归体！
　　王机玄特意观察着一旁禾汝莉的神情。
　　如果他现在被困在此处，那就是彻底没了翻盘的手段；
　　他现在就是在赌，赌禾汝莉现在不会对他不利，赌禾汝莉这个伊娜文明反对派成员的目的，确实是为了复苏伊娜文明而她自身完成赎罪。
　　从现在来看，禾汝莉没有什么异样。
　　王机玄松开菱童，转身做介绍。
　　他道：“我跟各位做个简单的介绍，这位是禾汝莉，她不是高花婷的前世，是云上之都的守护者。这里是远古伊娜文明的结晶之地。”
　　王机玄话语一顿，看向了沈琼霖，对她轻轻眨眼，随后便道：
　　“这里有着极高的机械技术，也是灵能技术的发源地，虽然我是所有灵能之源，但伊娜文明依靠整个文明沉淀，已经走出一条全然不同的灵能之路。
　　“牡丹，菱童，你们可以向禾汝莉讨教一些有关机械方面的技术，伊娜文明在遇到我之前，已经有了极高的机械技术积累。
　　“兴许他们会有一些强大的武器设计图。
　　“小沈，你是研究灵能的天才好好把握这次机会。”
　　禾汝莉的嘴角在微微抽搐。
　　但她优雅地欠身，对着众人做了自我介绍，并对此前的欺瞒致以歉意。
　　随后，禾汝莉看向王机玄，笑道：“伟大先驱，您的条件是不是太多了些。”
　　“这对你来说不就是顺手的事吗？”
　　王机玄正色道：
　　“你帮地表人类，就能收获我的善意。”
　　“那您什么时候可以给我您的生殖细胞？”
　　不明真相的众人随之一惊。
　　菱童轻轻眨眼，她倒是信任王机玄人品的，但禾汝莉这个说法，确实容易有歧义。
　　还是吴满，赶忙解释了下，禾汝莉要采集王机玄和高花婷的细胞，培育伊娜文明的新个体。
　　众人这才稍微能接受了些。
　　郑士多小声问：“菱童大姐不介意这个吗？”
　　“嗯？”菱童淡然道，“就当他捐几次，有什么不合理的吗？”
　　郑士多竖了个大拇指。
　　王机玄并未多说什么，他着急去看过往之石以及自身突破，对着众人简单告别，匆匆冲向了居中的那座大殿。
　　他的第二世，用这种方式展现在了他面前。
　　此刻，王机玄已经大概猜到，为何自己会故意忘却第二世的记忆。
　　这有两个可能。
　　第一，第二世，也就是三界浪浪子的残魂现在正单独存在，与第一世的残魂互相分离了。
　　第二，第二世的修行路已被自我证明是走错了，所以抹掉一切痕迹，从第一次渡劫失败重新开始。
　　王机玄现在更偏向于第二种可能。
　　他了解自己的性格。
　　呃，话也不能说这么死，毕竟第二世相比第一世已经十分漫长，六千多年……他这六千多年都干什么了？
　　过往之石只能展示它‘看到’的，而且还要王机玄自身去共鸣。
　　这宝物开始盘旋在王机玄身周。
　　王机玄迅速入定，第三幅画面缓缓展开，那一缕缕灵力传输再次出现。

第384章 元婴现
　　王机玄其实想从这块石头有关他的‘记忆源头’开始，一路向下看。
　　这样方便他理解，还有利于自己的道心共鸣。
　　可没办法这颗石头展示的画面并不受他控制，且只能‘倒放’。
　　第三幅画面，不出王机玄所料，是‘三界浪浪子’渡劫之前的画面。
　　许多人站在大殿中。
　　此刻，与渡劫失败后的情形完全不同。
　　大家都在信心满满地与伟大先驱告别；
　　帮助伊娜文明走出低谷，且赋予了伊娜文明全新活力、帮助伊娜文明战胜了数个强敌的先驱大人，自然是战无不胜、攻无不克，区区飞升去高级位面前的试炼，自然不在话下。
　　这个时候，伊娜文明的反对派尚未抬头。
　　——反对派抬头的直接原因，也是源于三界浪浪子的失败。
　　倒也是一环扣了一环。
　　大家都在祝福、祈祷，此间不乏一些，手脚没有过于纤长，整体观感十分不错的女子，不少人看三界浪浪子的眼神，都有点拉丝的迹象。
　　用千娇百媚、莺莺燕燕来形容，可能有些过火了；
　　这里的女性都保持着高级文明的矜持和高贵感。
　　但数量来说确实不低。
　　最少能有十几个！
　　这还只是某个时间段过来送行的！
　　‘贫道这么浪的吗?’
　　王道长一阵挠头。
　　若说他本性如此，那为何现在，自己对菱童之外的女子只要产生一点想法，都会同时产生对自家童童的内疚感？
　　第一世苦修、第二世放荡、第三世就归于平淡了？
　　这个猜想还挺有道理。
　　王机玄仔细观察着画面正中的‘主角’。
　　很快，王机玄就断定，此刻准备第二次冲击天劫的三界浪浪子，对比苦修者王机玄，确实有着颇多进步。
　　道性圆融，自成气度；
　　胸怀天地，可纳江海。
　　比起第一次闯天劫，虽道境相同，但心境已是全然不同，且王机玄可以通过这块石头传递的感觉，判断出此刻三界浪浪子体内的法力。
　　浩如烟海，可称恐怖。
　　应当说，这已经超过王机玄此刻对大乘期的理解了。
　　这，还是失败了？
　　王机玄心底的阴影感顿时加重了几分。
　　他叹了口气，没有多想，继续聚精会神地与这只石头共鸣，一直到第三幅画面渐渐淡去。
　　他在那静坐，许久无语。
　　这块石头也缓缓落在了王机玄面前。
　　道长此前还是抱有一点侥幸心理的，觉得自己第二世时可能也没准备的太完美，有错漏，所以没挨过第九天劫。
　　现在，这点侥幸心理已经破灭。
　　他不理解；
　　天劫难道不是对修士的考验吗？
　　这怎么感觉，已经不是考验，而是直接要取修士性命了？
　　还是说，这里面有什么说法？
　　想要通过天劫，反而不能太完美，要留有遗憾？道基也不能太稳固？
　　在这种压力面前，王机玄莫说是现在这种易燥易怒的魔尊道心，就算是此前那古井无波的空明心境，也完全挨不住。
　　他日思夜想的就这么一件事。
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　王机玄轻轻叹了口气，一股颓然的情绪包裹着自己。
　　说来也怪了，他这股情绪仿佛成了引子，这块神奇的宝贝石头微微颤动，更多灵力开始流向王机玄的身体，第四、第五幅画卷接连出现。
　　而这次，王机玄不再是局外人的视角。
　　他像是找回了自己的记忆，成了画面中的主角。
　　三界浪浪子。
　　……
　　‘王机玄’行走在这个大殿中，手中把玩着这块奇石。
　　长长的金色帷幔，从大殿顶端滑落，笼罩在宽敞柔软的大床上。
　　有个女子玉体横陈，透过纱曼，能看到她那穿衣纤细、此刻却丰腴的妖娆身段，浅金色的柔顺长发在背后披散着，撑着脸颊的纤手在轻轻晃动。
　　她正翻着一本厚厚的书籍。
　　‘王机玄’进了帷幔，也为眼前这具绝美的身体而迷醉，将石头随手放在一旁的桌子上，慢慢向前，大手覆在了女子的腰部。
　　然后说起了远古文明的语言。
　　“在看什么？”
　　“一本介绍某文明的书籍。”
　　女子柔声说着，依偎在‘王机玄’宽敞的胸口，轻声说：
　　“你还有多久就要走了？”
　　“几十年吧，大概。”
　　‘王机玄’闭目说着：
　　“我现在其实也很忐忑，我被天劫击败过一次，这次重整旗鼓，万事都做到了自己能做到的极致，心里反而越来越没底。
　　“就如伊娜文明典籍中记载的那样。
　　“我们只能仰望更高的位面，无法理解、无法感知、无法定义，就如凝视宇宙的大空洞，永远不会得到任何回应。
　　“而且，我还在担心一个问题。”
　　“嗯？”
　　女子在他怀里翻了个身，那娇美的春光就撞了王机玄满怀。
　　她问：“是怕这里进入的高阶位面，不是你想去的那个世界吗？”
　　“你果然是我肚子里的蛔虫。”
　　‘王机玄’在她鼻尖轻轻一点，笑叹：
　　“我本来还想，从这个世界回去，趁着寿元尚未到上限，然后去我宗门看看，这边数千年过去，那边不一定是多久。
　　“可惜，打开了时空缝隙，看到的却是另一个世界了。
　　“倒也不必过去了。
　　“在这边闯一闯吧既然道相通、规则相同，那此地按道理来说，自可飞升。”
　　女子略微出神，幽幽地叹了声：“你走了，我又该寂寞了。”
　　‘王机玄’笑道：“你们的人生还长，不用为我一个过客的离去而失落，哪怕我在这次天劫中毁了，也没什么，我来过、闹过、体会过，这天地有我无我，不重要的。”
　　女子的目光多了几分痴迷，双手环住了‘王机玄’的脖颈，而后主动凑了向前。
　　后面的画面就成了旖旎的旋律。
　　王机玄平静的感受着；
　　这可不是背叛他的爱情，这只是在感受一段过往。
　　而当他忽然想起，这个美好的女子已经葬身于文明内乱的战火，王机玄心底也多了几分不舍的情绪。
　　人世种种，莫过别离。
　　残魂犹在，佳人无觅。
　　而后便是第五幅画卷……相似的内容，还是这个女子，不同的是，旁边又多了个美丽女子。
　　王机玄刚泛起的那种悲凉情绪立刻被冲淡了。
　　不是，哥们以前玩这么花的？
　　王机玄有点没眼看了。
　　但现在，他是第一视角，事情的发展完全不受他控制，直接就陷入其中不可自拔，靡靡之音一时不绝。
　　这也……
　　王机玄还没来得及吐槽，就发觉自己这具道躯竟然出现了严重的滞涨感。
　　法力满了？
　　王机玄不敢大意，双手飞速结印，体验完了这段记忆就立刻封闭心神。
　　随之，王道长冷汗涔涔。
　　他内视自身，不知何时，体内法力竟已浓成了一锅粥，周天运转都变得十分艰难。
　　王机玄向前反推，应当是他开始用第一视角代入这块奇石开始，奇石向他体内传输灵力的速度就越来越快。
　　这些灵力都是属于三界浪浪子的，也就是他第二世的；
　　现在直接拿过来，完全没有任何门槛，特别顺畅。
　　然后，差点就撑爆了。
　　也就是他这具道躯，此前折腾的够狠，基础打得好，且大乘残魂已经归位，不然……
　　还真不好说。
　　王机玄不敢再轻易尝试封闭心神，专心炼化这些灵力。
　　他本就不缺感悟，而今同源灵力注入，只需要消化掉它们，就能让自己的修为节节抬升。
　　而这些注入过往之石的灵力，本身是第二世三界浪浪子试图炼化此宝所存，此宝如今反馈给了第三世，倒也称得上一件妙事。
　　就这般，王机玄在接纳修为、共鸣奇石之事上连轴转。
　　本该一两年才能走完的天地桥境，很快就趋于圆满、大圆满，并逐渐开始朝着元婴境的边界迈进。
　　王机玄现在反倒是要暂时压制境界。
　　元婴乃修元神之始，也是查漏补缺的最后机会……罢了。
　　王机玄苦笑着摇摇头。
　　第一世气势如虹，第二世万事俱备，都是落了个残魂消陨的下场。
　　修行这种事，哪来什么完美；
　　不过是人世间的过客，想去更大更高的世界，去欣赏凡尘没有的色彩罢了。
　　王机玄莫名有些鼻尖发酸。
　　大殿空荡荡的；
　　他额头带着那象征喜怒无常的魔尊印记，在那默默地出神，良久才压下心底的诸多情绪，打磨自身、专心修行。
　　元婴之境，已然不远。
　　……
　　三日后。
　　王机玄大部分时间都是在修炼，过往之石承载的画面，他只看到了第十二幅。
　　他看到了那个三界浪浪子与各族智者的辩论；
　　看到了伊娜文明汇聚精英，与三界浪浪子同研阵法大道与炼器大道，并将两者互相合并；
　　三界浪浪子是那般的不羁，那般的肆意。
　　肆意的声色犬马、嬉笑怒骂，肆意的入魔脱魔，玩弄心境。
　　他似是毫无拘束，心中只有大道。
　　这些画面王机玄并不知总共有多少，但他看到第十三幅就无法看下去了。
　　无他，法力又快炸了。
　　若是按照他原本计划，应当是将道基夯实，不能给自己留半点遗憾。
　　但现在……
　　往前冲就是了。
　　哪怕是卡死在渡灭之境，无法抵达大乘，也能灭刃兽全族了。
　　力量这东西，够用就行了。
　　反正闯天劫也不一定能闯过去。
　　且突破！
　　踏入元婴之境，方可与此界英豪正面相抗！
　　不管第三次冲天劫能不能成，咱最起码要闯上去才是！
　　王机玄强行振奋起精神，抗住心底那股颓丧感，双眼睁开，眼底爆涌精光。
　　一股法力从他身周激荡而出。
　　王机玄身形缓缓悬浮。
　　大殿内外的灵气开始朝他迅速汇聚，整个大殿各处的禁制都被激活。
　　那颗过往之石轻轻颤抖，却是记录下了当前这一幕。
　　大殿外冲来了几个身影，自是察觉到这边异常赶来帮忙的吴满几人，不过他们还没来得及进入大殿，就被一股柔和的力量推开。
　　那个远古残灵禾汝莉的投影现身，对众人轻轻摇头。
　　“各位，伟大先驱应该是在突破，请不用担心。”
　　几乎禾汝莉话音刚落，殿内忽然出现了滚滚雷声。
　　王机玄的身影被浓郁的青光包裹，上方却出现了一片小小的乌云，那乌云电闪雷鸣，不断有闪电劈落，无视王机玄道躯阻隔，打在了王机玄的金丹之上。
　　已近乎完全透明的金丹出现了道道裂痕！
　　雷光再闪；
　　雷声振振；
　　天地一片肃然。
　　众人各自凝视着王机玄悬浮盘坐的身影，宛若见到了一颗青色的太阳。
　　昂——
　　龙吟之声忽响。
　　王机玄肩上飞出一条蛟龙，蛟龙对上方乌云仰头咆哮，而后冲天而起，撞入乌云内。
　　乌云骤然扩大一倍；
　　周围的灵气涌动更加汹涌。
　　这座大殿本就与云上之都的总灵气库相连，灵气源源不断、滔滔不绝，就算是供一个大乘期修士突破都绰绰有余，更何况只是想要迈入元婴境的王机玄。
　　这般得天独厚的条件下，突破几乎毫无风险。
　　乌云之上雷霆大作，那黑蛟鳞片边缘竟然出现了暗金色，龙首狰狞、威严可怖，而这黑蛟之后，一枚逆长之鳞不断闪耀光亮。
　　距离蜕龙，已不远矣。
　　这还要多亏了刃兽的‘供养’。
　　【来。】
　　王机玄无声呼唤，那黑龙低头砸落，像是要将王机玄一口吞下，但它冲到王机玄面前时却化作了一尺长短。
　　一束青光自王机玄胸前绽出，宛若一颗龙珠，被黑龙用龙首顶着，冲入上方乌云。
　　雷声爆起，仿佛神明在咆哮。
　　而后那乌云中央就出现了剧烈的爆炸，一股冲击波荡漾开来整个大殿内部被七彩霞光填满，外面的众人完全看不清其内情形。
　　昂——
　　舒缓的龙吟声缓缓传来，那些霞光开始朝一点收敛。
　　那是一个三寸高的小人儿，没有实体，却胜似实体，穿着一身简单的休闲服，又留着飘逸的长发。
　　元婴初成；
　　其打扮也不过是王机玄心境的投影。
　　元婴自盘坐睁开双眼，一束霞光激射而出，无视此地阵法阻隔，扫过了外面众人，众人除却尼尔达他蒙和艾米娜这两个灵修者之外，都是各有所得。
　　王机玄元婴乘龙而下，钻入王机玄身体。
　　王道长没有起身，而是对背后摆了摆手，示意自己无碍，而后抱起过往之石继续看了下去。
　　他没有激动；
　　也没什么感慨。
　　这后面还有一幅幅画卷。
　　不过，这石头内残存的，与王机玄有关的灵力已经没太多了，他已经大概吸纳了五分之三。
　　而王机玄此刻完全没管自己道境能不能更进一步。
　　他想看到第二世的自己，与这块石头相遇的那‘第一幕’也是‘最后一幕’。
　　心神沉浸其中，过往如云烟弥漫。
　　一缕白发，自王机玄鬓角开始缓缓晕染……

第385章 道长提不起干劲
　　半个月的时间一晃而过。
　　王机玄在大殿中闭关已超过二十日。
　　任谁都能看出，王机玄现在的状态不太对劲，浑身上下散发着一股颓然的气势，就连此前那么大的道境突破，他也完全……提不起干劲。
　　他是整个团队的主心骨，众人说不担心也是假的。
　　这段时间，也只是菱童进去了几次大殿，跟王机玄说了说话，王机玄只是平静地与她交谈，看起来完全没什么问题。
　　但每次菱童入内、出来，她自己对王机玄的担忧就会加深一分。
　　更别说是其他人了。
　　王机玄在殿内闭关不出，众人倒也没闲着。
　　此间正事还是要做一做的。
　　沈琼霖在这里如鱼得水，她经过神域计划开发过后的大脑，展现出了超强的理解力和洞察力，以及在外面从未表现出的谦卑与情商。
　　她把那个远古残灵禾汝莉哄的团团转，各种技术拿到手软。
　　禾汝莉对沈琼霖也颇为感兴趣。
　　沈琼霖能靠自己仿制觉醒回路、改良灌注技术，骨子里对伊娜文明的远古技术就有一种莫名的契合感。
　　只可惜禾汝莉并没有给沈琼霖太多核心秘密。
　　牡丹也在这里吸纳伊娜文明科学侧的技术。
　　人类世界现在最大的瓶颈就在于‘材料’，而禾汝莉并没有分享这些技术的兴趣。
　　或者说，禾汝莉已经没办法单列出这类技术。
　　伊娜文明的一切，都已经跟灵能互相融合。
　　牡丹没事就在各处溜达，分析、扫描，顺便还搞点边边角角的收入储物法宝。
　　禾汝莉对此也只是睁一只眼闭一只眼，并未多做什么。
　　至于其他人，也是收获颇丰。
　　禾汝莉应当也是想收买人心，开启了云上之都城市边缘的一个实验所，让‘灵奴’们进去转了一圈，给了这些灵修者一批强力灵能回路的同时，也顺便帮他们提升了下体内灵能的数量和品质。
　　灵奴的升级，在伊娜文明的体系中，是纯粹拿不上台面的事。
　　而尼尔达他蒙与艾米娜这种灵修者的升级，禾汝莉抠抠搜搜地并没有开放。
　　——灵修者那不叫升级，而是蜕变，蜕变为真正的伊娜文明继承者。
　　在有高花婷存在的前提下，艾米娜和尼尔达他蒙都无法得到禾汝莉的正眼相待。
　　两位灵修者对此心知肚明，倒也没觉得有什么不对。
　　尼尔达他蒙不觉得自己现在比任何高手差；
　　艾米娜更多时候是在暗暗担心王机玄。
　　如果说收获最大的，自然还是高花婷。
　　她这段时间，不断被禾汝莉喊去参加一个个仪式；
　　高花婷只要往一些石床、祭祀台一躺，周边就有各类各样的灵能涌动，而她体内就开始形成灵能团。
　　这不是灵修者的核心回路，却胜似灵修者的核心回路。
　　这似乎是一种，对王机玄修仙法的模拟，但正主不需要感悟，只需要等待灌注。
　　前后也就是大半个月的功夫，高花婷已经有了结丹境修士的法力。
　　而禾汝莉对这个结果并不满意，不断劝诫高花婷要专心一些，高花婷每次都是开心的答应，但每次躺在祭坛台、石床上，都会不自觉的分心。
　　她完全无法静心。
　　禾汝莉后来也不劝了。
　　云上之都的灵气近乎取之不尽用之不竭，多给高花婷灌注些也无妨，反正整个伊娜文明也只有她一个独苗。
　　云上之都也因为这一小撮人类、类人的到来，多了一丝久违的热闹。
　　人类世界也在按部就班地向前推进着各类计划。
　　在艾米娜的协助下，牡丹已经共享出去了几次远古技术，傅坚已经紧急调动数十家研究所组成了研究中心协同搞科研。
　　人类在刃兽退却的区域兴建的那十几个自主机械堡垒，正在以惊人的速度完成组建。
　　这些自主机械堡垒的设计思路就是‘全自主’。
　　这种堡垒以自主机械生产车间为核心，维护中心、采集中心、战斗中心、设计中心、能源中心五大板块为辅，可以独立完成自主机械的设计、生产，并持续不断将大地中的资源，转化成可以代替人类与刃兽进行战斗的自主机械。
　　这就是傅坚末日计划的雏形。
　　面对刃兽的压力，傅坚不敢将所有赌注压在王机玄和灵修文明身上，已经开始推进这个计划。
　　王机玄此前入魔夺回的大片地域，也就成了这个计划的最佳孵化地。
　　第一批虽然只有十几个自主机械；
　　但只要整个流程经过验证，傅坚开放权限，那自主机械堡垒就能无限复制，一直到挖空整个地表的资源。
　　就如地球的癌细胞一般。
　　如果没有王机玄，傅坚现在大概率已经在灵能之都六老的逼迫下，摁下按钮、带走六老中的一两个，然后自我意识崩溃，开启该末日计划。
　　一切都为了地球人类文明能够在这片星域进行延续；
　　而如果地球人类文明灭亡，那这片星域，对傅坚而言也没了任何意义。
　　而灵能之都那边，最近这段时间也在积极备战。
　　灵修者萨宾娜直接接手了灵能之都的管辖权，六老暂时偃旗息鼓；
　　也因此，灵能之都原本的运转秩序出现了一定的混乱，城市陷入了大面积的饥荒，只能依靠人类军方进行输血。
　　今时不同往日，人类军方重新组建战盟，灵能之都的声量已经跌到了低谷。
　　灵能之都能获取的物资也到了历史最低点。
　　不管是灵能者还是普通人类，当生存都成问题时，必然是要闹一闹的。
　　灵能之都不少地区都开始闹了；
　　萨宾娜并不擅长管理这些，但她还算有点人性，或者忌惮王机玄、怕王机玄找她麻烦，于是派出了一大批灵能者去帮忙解决食物的问题。
　　灵能之都的平民这才勉强生存。
　　人类堡垒下城的乱象，已开始普遍出现在这个城市各个角落。
　　不过相比于陷入全面饥荒的灵能之都，真正的人间炼狱，还要看拾荒者营地。
　　灵能之都抓素材；
　　刃兽以及那个灰暗势力抓伪灵奴；
　　人类社会边缘地带的拾荒者营地陷入了一片火海。
　　人类军方已经开始大面积地进行守备，却依旧无法阻拦高来高去的灵能者，以及钻地偷袭的小股刃兽。
　　乱世之中，生存不易。
　　各处堡垒居民倒是进入了一段难得的瓶颈期。
　　没了此前那连续的加班，生活也变得轻松且平和，甚至还有不少人觉得生活有些无聊，总想着去地表看看转转。
　　对于这些，王机玄这段时间完全没有过问。
　　他已经对地球各方势力产生了重大影响；
　　人类信他、刃兽怕他、灵修忌惮他，而躲藏在暗中、正加速上浮的那股势力，也不得不正视他。
　　而此刻的他……
　　“啊，死了算了。”
　　一直盘坐的王机玄忽然躺了下来，双眼空洞地看着殿顶，嘴里发出了如此话语。
　　仿佛失去了所有力气和手段。
　　那颗‘过往之石’安安静静地摆在道字之下，没了任何动静。
　　王机玄缓缓叹了口气。
　　没劲儿；
　　干啥都没劲儿；
　　整个人忽然失去了前进的方向。
　　第二世留在过往之石中的影像，王机玄也都看过了。
　　他已经基本断定，第二世的自己，已经把能拉的东西都拉满了，完全想不到还有比修行六千年的大乘期修士更大乘期的状况了。
　　就这都飞仙失败了，那他这辈子也不必多努力了。
　　王机玄躺在冰凉的地板上，地板却在为他提供热量。
　　无他，心更凉。
　　他想让自己支棱起来，可现在，他只想瘫着。
　　百年苦修，千年争渡，镜花水月，皆是空幻。
　　王机玄忽然想哭；
　　但他现在更是欲哭无泪。
　　大殿门口，今天在这里值守的赤蛇跟深海两口子对视一眼，眼底都是满满的担心。
　　深海问：“老婆，这咋办？”
　　“老师好像受打击了，还蛮严重的。”
　　赤蛇摸着下巴仔细思量：
　　“要我说，这个时候就该请我师娘过来，穿个情趣内衣，跳一段热辣的舞蹈。”
　　深海眨眨眼，忽然娇弱地扶着额头，像是要晕倒般摇摇欲坠，嘴里还喊着：“哎呀，我受到了严重的心理打击。”
　　赤蛇俏脸一黑，一脚把这家伙踹飞。
　　“说正事！老师可是关系到人类生死存亡的关键！”
　　深海连连道歉，赶紧想办法。
　　不远处，艾米娜和高花婷联袂而来，两人都是长裙打扮，前者是浅黑优雅，后者则是淡金高贵。
　　“长官怎么躺下了”高花婷并不掩盖自己的担心，“是受伤了吗？我们不进去看看吗？”
　　赤蛇忙道：“这里被老师的法力笼罩了，像是个结界。”
　　艾米娜略微歪头，小声道：“我不擅长安慰人，你们人类这种情况都是怎么鼓励战士的？”
　　深海笑道：“我觉得你们小看王老师了，男人嘛，都能抗压和自我调整，不用太担心。”
　　高花婷问：“我们就不能做点什么吗？”
　　“菱童呢？”赤蛇问。
　　艾米娜道：“她回地表参战了，那边还有很多事务，而且，她也不擅长安慰别人。”
　　“给王老师一点时间吧，”深海扭头看向殿内。
　　深海正色道：“我觉得大家还是有些担心的过头了，王老师什么人？天上没有、地上独一份。”
　　艾米娜问：“他到底在那块石头里面看到了什么？”
　　高花婷忧心忡忡地扶着门框，低声道：“可能是一些不好的情形吧。”
　　殿内的王机玄忽然开口：“不用管我，让我安静几天。”
　　门外几人对视几眼，也再继续多说什么，继续轮班在这值守。
　　如此又过了三四天。
　　王机玄这几天要么是坐着发呆、要么是躺着睡觉，两鬓多了两缕白发，整个人也变得胡子拉碴。
　　相由心生，这就是他当前心态的最好写照。
　　而且，王机玄这种颓废的情绪似乎没有止境，而且有越陷越深的趋势。
　　郑士多果断站了出来。
　　他准备了几碟小菜、两壶小酒，笑呵呵地到了殿门口，对着里面吆喝：
　　“王哥！咱俩喝一杯？我最近有点烦心事，想找你商量商量啊！”
　　正出神的王机玄抬手挥了挥，结界开了一条缝隙。
　　郑士多给远处站着的众人使了个眼色，端着托盘小跑入内。
　　搬来矮凳，摆好酒菜，郑士多就聊起了地表近况。
　　王机玄兴致缺缺，有一口没一口的吃着。
　　老郑顺势问：“王哥，看你这精神不佳的，是咋了？跟菱童大姐吵架了？”
　　“嗯？我们两个怎么会吵架。”
　　王机玄喝了口酒，整个人继续蔫蔫的。
　　他低声道：“我知道你们在担心，但这种担心纯粹是多余的，我又不会自杀。”
　　郑士多被酒呛到，低头咳嗽了几声，红着眼瞪着王机玄。
　　他可没提自杀不自杀的。
　　王哥主动说他不会自杀，实际上已经动过这个念头了！
　　这、这可使不得！
　　“不是，咋回事啊？”郑士多是真着急了，“王哥你有事别憋在心里，咱俩也是过命的交情了，你跟我说说啊。”
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　王机玄叹了口气，斟酒、喝酒，却是连动筷子的兴致都无。
　　他啧了声：“你说这是为急什么……凭什么？是我哪里做错了吗？还是说我命里就没这个仙缘？”
　　郑士多眨眨眼：“是，修仙的事？”
　　“三界浪浪子是我的第二世，”王机玄苦笑，“什么都做了，比我现在完美一百倍，可依旧是错的，天劫还是没闯过去。”
　　郑士多挠头问：“是不是渡劫的时候出什么意外了？”
　　“不清楚，”王机玄摇摇头，“过往之石只能看到它曾经看到的、能够引发它共鸣的画面，应该不是渡劫出意外了，我看到了残魂归来后的情形……就是硬实力不够，可硬实力已经到上限了，渡劫的时候肯定还会用一些超限的手段，依旧闯不过去。”
　　王机玄端起酒杯一饮而尽：“我这辈子八成也没戏。”
　　郑士多差点脱口而出，说一句‘那就下辈子继续来呗’。
　　他蹭了蹭鼻子，小声嘀咕：“这事我还真不知道该咋劝，不过王哥，我相信你，你能带给别人奇迹，自己肯定也能创造奇迹。”
　　王机玄幽幽地唱了出来：“勇敢的少年……”
　　隆隆隆。
　　大地忽然震颤。
　　紧随其后，则是一声在云上之都内部来回冲荡的呼喊。
　　“远古文明的伟大守护者，我们谈谈。”
　　王机玄一个激灵，双眼迸发出两道精光，与前一瞬判若两人。

请假条
　　今天忙完点娘的直播太晚了，写完估计要到半夜，某个运营官让我请假半天。
　　那就请假半天吧，明天中午十二点更新！

第386章 小试身手
　　那伙闯入者！
　　黑什么玩意来着？
　　总之，能直接找到这里的高手，只有可能是黑曜那伙人！
　　——其实也不能排除黑曜那批人对外散播了进入远古文明遗迹的方法。
　　但王机玄此刻一激动完全不考虑了。
　　道爷现在找的就是他们！
　　王机玄蹭地就窜了出去，身形撞出的气流，让郑士多一阵凌乱。
　　这声震动云上之都的大喊，让城中众人纷纷被惊动，能御空的直接冲到了空中，无法直接御空的则是老老实实跳到了高塔上。
　　牡丹就厉害了，把右手扔到空中，开启悬浮装置，直接就能当无人侦察机用。
　　外面来了三道披着黑斗篷、穿着古怪服装的男女。
　　王机玄此刻遁速非常迅速，转眼间已经到了城墙上方。
　　虽然他很激动但刚飞出包裹城墙的阵法光壁，身形就一个刹停。
　　三股强大的灵气团让道长迅速恢复冷静。
　　他皱眉凝视；
　　外面出现的这三个灵修者也在注视王机玄。
　　没错，他们三个明显是灵修者。
　　体内灵能如海，环绕在核心回路周围，一身本领全靠灵能回路与灵气（灵能）共鸣来实现。
　　道长也不客气，直接道：“黑曜在哪？”
　　他其实想问叶子在哪，找到叶子严刑逼供也要问出，叶子拐走三界浪浪子之后，到底发生了什么。
　　但他话到嘴边又咽了回去。
　　——暴露真实目的，容易被对方要挟。
　　三名灵修者居中的那人摘下斗篷帽，露出了一张阴冷的老脸，静静瞧着王机玄。
　　老人忽然低头行礼，用冷硬的嗓音道：
　　“伟大先驱，首领尚有其他要务，未能及时赶过来拜见。”
　　王机玄似笑非笑：“你们知道我？”
　　“您是伊娜文明的先驱，是所有灵能的源头。”
　　老人的表情也是冷漠的，像是面部肌肉崩坏，此刻盯着王机玄道：
　　“我们听闻过您的事迹。
　　“也是前些时日才得知，您已经在这颗星球贫瘠的地表苏醒，我们的人还跟您产生了一定的误会，所以，我们三个放下所有事务，前来向您解释，并迎接您前往新的文明。”
　　道长问：“迎接我去新的文明？”
　　他话音刚落，一缕传声就钻入了王机玄耳中。
　　“中间的这个老者，是两千年前那次来过的，他的核心回路掌控着切割的力量，是完全体的灵修者。他的名字好像是……佩雷斯。其他两个灵修者实力较弱，他们是第一次来这不过也是完全体灵修者。”
　　这是来自禾汝莉的提醒。
　　王机玄不着痕迹地点点头。
　　居中的老者继续面无表情地点头，目光也多了一些波动。
　　无他，两道身影一左一右出现在王机玄背后，缓缓落到城墙上。
　　自然就是尼尔达他蒙和艾米娜。
　　王机玄不用开口，尼尔达他蒙已经挑衅意味十足地翁声说：
　　“你们这些躲在阴暗角落的老鼠，终于肯露出尾巴！”
　　名为佩雷斯的老人挤了个颇为难看的微笑：“尼尔达他蒙，光之勇，你的议会庭现在应该只剩下十二个成员，其中七个成员已经用核心回路立下契约，成为了刃兽的保姆、奴隶……这就是最强大的议会庭，灵修之光，光明之翼。”
　　尼尔达他蒙面色铁青，浑身已经被金光包裹。
　　他立刻就要冲下去，但艾米娜及时呼唤。
　　“不要在这里大战，会惹守护者不快。”
　　她其实是委婉提醒，现在伤势难愈，不是他们三个的对手。
　　尼尔达他蒙倒也是有几分自信的。
　　他能拖住两个，让王机玄和艾米娜快速解决一个，那他们就能拉入均势。
　　至于，王机玄和艾米娜，能不能解决一个完全体状态的灵修者……
　　尼尔达他蒙此前想的只是打了再说。
　　打完就知道了。
　　居中的佩雷斯似乎对尼尔达他蒙也有些忌惮，此刻开口说道：
　　“伟大先驱，根据我们的人反馈，您似乎对地表文明十分看重，那我们是否可以做个交易……用交易这种字眼太过于刺耳。
　　“这其实是一种商谈。
　　“我们为这颗星球的地表文明提供庇护，您跟我们一起去往新的云上之都，可以吗？”
　　王机玄讪笑：“我觉得这个提议不错，那不如你我单对单，来云上之都里面谈一谈？”
　　佩雷斯摇摇头：“我感应到，您已经恢复了部分实力，虽然这距离典籍记载的您巅峰实力还有很大差距，但考虑到先驱大人神鬼莫测的手段，我们并不敢单独与您相处。”
　　佩雷斯话语一顿而后不加掩饰地进行威胁：
　　“无法劝动您，其实是在我们预料之内的。
　　“那我们三个就暂时不跟您交流了，我们会在城外等您，一直到您出来，或者等我们的首领大人忙完手头事务抵达这里。
　　“云上之都的守护者大人，我们想跟您谈谈。”
　　这老头的嗓音再次透过大阵光壁，远远地在空旷至极的云上之都内部晃动。
　　王机玄背负双手，手指上的戒指在微微闪烁光亮，一连串的符箓、法宝在调整顺序、方便取用。
　　他在找一个机会一个对方分神的机会。
　　现在对面这三个斗篷男女都是全面防备的状态。
　　王道长虽然在失落和近乎绝望的情绪中晋级元婴，但这也是妥妥的元婴道人，吸纳完过往之石内跟他有关的灵力，已是接近元婴中期。
　　与灵修动手，已可有一二成把握。
　　禾汝莉并未搭理这三个灵修者。
　　佩雷斯继续道：“远古文明的守护者，我们之间应该有一些误会，我们的成员擅自做主导致伟大先驱的灵魂遁走……”
　　嗡、嗡，咔咔。
　　城墙上，两排金色大炮在三秒内升起、瞄准，锁定了这三名灵修。
　　禾汝莉的嗓音飘来，风轻云淡、十分优雅地道了句：
　　“滚。”
　　佩雷斯面无表情地点点头，对着云上之都略微欠身，而后三人同时缓步后退。
　　他们依旧在保持着最高的警惕。
　　不过他们提防的重点，其实是尼尔达他蒙。
　　三人退了大概二十步，背后浮现出了几个正六边形的虚影，应该是要发动某种遁走的能力。
　　一秒、两秒，三人的身形同时变得虚淡。
　　就在这时！
　　艾米娜甚至还没来得及反应过来，旁边两个人影就嗖地冲了出去。
　　王机玄与尼尔达他蒙同时选择出手！
　　且看王道长，肩上窜出黑龙环绕身周，掌心凝聚风雷惊天劈地，九把法宝飞剑激射而出，额头的红点迸射出一道红光。
　　尼尔达他蒙就相对朴实无华一些，极致的速度、强横的身躯，以及那一往无前的气势。
　　王机玄的攻势先至，红光打在佩雷斯胸口。
　　佩雷斯身形略微顿挫，背后的灵能回路投影炸散，藏在斗篷下的双手立刻高举，一股股旋风朝王机玄和尼尔达他蒙遮去。
　　这招没用。
　　王机玄掌心风雷绽出，几乎瞬间将佩雷斯释放的旋风扯碎；他大手向前猛抓，道道雷霆淹没三者身形，周遭数百丈范围尽数被雷光撕扯。
　　尼尔达他蒙的身形骤然加速，一拳狠狠砸在佩雷斯胸前，两者之间出现了数不清的灵能屏障隔绝，但尼尔达他蒙这一拳的力道，依旧打的这三人的身形向后远远倒飞。
　　王机玄身形自尼尔达他蒙头顶飞过，九剑成阵，似有万千气剑绽放，如滔滔江水轰向佩雷斯！
　　尼尔达他蒙自地面发足狂奔，留下一个个大坑，背后仿佛显出六只光明羽翼，拳锋绽出耀目金光！
　　两人一上一下，以少击多，却打的这三个灵修者根本没有找到反手的机会。
　　王机玄仿佛是在发泄心底的那股郁气，出手没有丝毫收敛，现阶段威力最大的的术法被他随手拈来。
　　雷霆化龙、狂风凝印。
　　山岳坠空、天河奔涌。
　　佩雷斯坚持不过三秒就低头喷血。
　　王机玄胸口的小人儿飞速结印。
　　他来云上之都前准备了那么久，搞了如此多准备，现在不用更待何时？
　　魔来！
　　王机玄双手高举，身周泛起滚滚魔气，那黑龙骤然膨胀，周遭天空随之一暗，一尊修罗虚影自王机玄背后浮现，而后，这修罗飞速向前，与王机玄道躯相融。
　　修罗六臂化作四臂，出现在王机玄双臂之下，握持四把魔气凝成的长刀长剑。
　　王机玄左手持枪、右手握剑，嘴角划过几分冷笑，身形撞出魔气、砸向正被法术狂轰滥炸的三人。
　　“死！”
　　刀光乱闪，枪影激射，黑龙咆哮。
　　三名灵修者大吼一声全力反击，但动作尚未连成串，大量黑气滚滚而来，他们的灵魂出现了极大的恐惧，于是再次后退。
　　尼尔达他蒙身形扑来，却被魔气逼迫，只能在边缘徘徊。
　　如果说，王机玄来云上之都前的魔气，已足够让这些灵修者忌惮；
　　那现在，尼尔达他蒙感受到了威胁。
　　那是致命的威胁。
　　仿佛是天地间极恶、混乱之物，而灵魂沾染一点就如染上了磷火。
　　元婴境的大魔，在他们修行界都是棘手的老怪物！
　　王机玄肆意大笑，追着这三个灵修者穷追猛打，佩雷斯目中发狠，灵能回路同时激发，对王机玄反扑而上。
　　其他两人也是各施手段，激发核心回路猛攻王机玄。
　　他们三个都已发现，如果只是一味逃遁，根本躲不过这个修行者的追杀。
　　但他们三个很快又发现……
　　这个修行者的攻势，正面对轰他们竟然隐隐接不下来。
　　龙吟声一起，他们就会反应迟钝；
　　那黑气涌过来，他们就必须花费大量灵能护持自身，避免被这些黑气污染自己的灵魂。
　　而他们打出去、逸散出去的灵能，又会被那个修行者直接隔空调用。
　　此消彼长，三人身上很快就多了一道道血痕，虽然尚未重伤，但场面很不好看。
　　尼尔达他蒙迅速转变策略，开始在外围不断轰拳，抓着此间最弱的一人猛攻。
　　而这时，清脆的笛声自后方响起，艾米娜坐在月亮船上、吹着一只小巧的玉笛，五道光束同时洒落。
　　王机玄和尼尔达他蒙的攻势忽然凌厉三分，尼尔达他蒙刚要复发的伤势被镇压了下去，而王机玄的元神强度像是提升了一个台阶。
　　他曾抵达过大乘，两次，所以他现在元神越强、能发挥出的战斗力自然也就越强，不会有什么慌忙失措之感。
　　战！
　　王机玄身化六臂修罗来回穿杀！
　　佩雷斯鼻翼不断颤抖，此刻他已经成了一个血人，身上的衣袍都已零碎。
　　这老人已知今天无法轻易脱身，猛地发出一声长啸，整个空间忽然多了数不清的黑点，这些黑点同时绽出黑色光束，将直径三千米的球形空间切割成了不规则的小块。
　　王机玄被几道黑光击中，身形竟然开始扭曲。
　　切割空间？
　　王道长攻势被佩雷斯的‘大招’打断，而尼尔达他蒙此刻也无法向前，只能眼睁睁地看着佩雷斯三人化作黑雾钻入一条缝隙中。
　　而后就听乒乒之声不绝于耳。
　　这片空间同时坍塌……但这又不像是空间真正塌陷，空间本就非实质物。
　　一个三千米直径的黑球登时出现，王机玄和尼尔达他蒙同时退了出来，艾米娜一直就在黑球外。
　　黑球微微颤动，而后嗖的向内塌缩，消失不见。
　　滚滚灵气从四面八方涌来，此地震颤了数十次，再次恢复正常。
　　“好本领。”
　　王机玄轻轻吐出一句，身周黑气尽数被周围环绕的黑龙吞噬，黑龙钻入肩头、化作了刺青。
　　尼尔达他蒙抬头看向王机玄，目光颇为复杂。
　　前后这才多久？
　　王机玄刚才展露的手段、疯狂的攻势，虽然是抢占了先机的缘故，外加他和艾米娜辅助，可他确实是压制住了三个灵修者。
　　三个完全体的灵修者。
　　尼尔达他蒙自然能看出来，王机玄这种爆发无法持久，如果无法在短时间内拿下三个强敌中的一个，他们三个今天都要有麻烦。
　　可这种程度的战力提升……
　　这就是，伟大先驱？
　　尼尔达他蒙看着空中站着的年轻男人，心底轻轻一叹。
　　王机玄已经甩身回了云上之都，张嘴就骂：
　　“禾汝莉！刚才你为什么不开炮！”
　　另一边。
　　三道人影从南极洲冰盖下的秘密基地中现身，衣衫破烂、浑身血痕，居中的佩雷斯低头就是哇哇吐血。
　　旁边正等候的一群高级灵奴，外加对着镜子欣赏自己妆容的叶子，同时看了过来。

第387章 正经的双修
　　“你们受伤了？”
　　叶子略微歪头，好整以暇地打量着他们。
　　这三个老人有男有女，此刻衣衫破烂，露出了满是老年斑的褶皱皮肤，无比的狼狈。
　　也多少有些有碍观瞻。
　　佩雷斯紧紧皱眉，慢条斯理地站了起来，手指在空气中划开了一条缝隙，从里面拽出一件斗篷，包裹住了自身。
　　他开始用灵修者的语言低声说话。
　　“婆娑黑纱，你果然没说错，先驱者已经苏醒，而且实力有些可怕。
　　“他体内的灵能并没有给我威压感，但他的攻势却能让我无法反手，虽然我已经有些衰老了……而且，最可怕的还是他的潜力。
　　“如果他的实力再次提升，只需要拥有跟我们相同的能量，我们靠人数也会无法压制他。”
　　叶子轻轻颔首，收起了笑意，低头思索着。
　　跟随佩雷斯一起下去的一名老妪低声道：“不愧是先驱者，我们其实来晚了一步，婆娑黑纱，你为什么不提前通知我们？”
　　叶子随口回答：“我也没想到他成长速度这么快，而且我为了完成这次实验，在不到两个行星公转周期前刚开始苏醒，为了吞噬其他分身，也花费了很多时间和精力。”
　　三人各自点头，并未继续问下去，只是默默地收拾着自己的伤势。
　　叶子好整以暇地点出了几道流光；
　　那是她的法力。
　　三人体内糟乱的魔气很快就被逼退，这让他们松了口气。
　　“你做到了。”
　　佩雷斯凝视着叶子：
　　“首领来后，必然会奖励你。
　　“但现在，我们必须做些布置，不能让他们在我们眼皮子底下溜走。”
　　叶子轻轻摇头：“放心吧，他不会走。”
　　“为什么？”
　　“这个地表的文明跟他有很深的羁绊。”
　　佩雷斯不理解：“不过是一个即将被刃兽毁灭的低阶文明，他会在意这个吗？他可是伟大领袖，灵能之源，强者的心性不该让他有这些牵扯。”
　　叶子含笑摇头：“如果我们这么轻易就能理解大哥哥，那他就不是真正的伟大先驱了。”
　　三人沉默了一下。
　　一人问：“我们的计划还有多久完成？”
　　“很快了。”
　　“不要再拖延了，我只剩下不到十九年的寿命。”
　　“放心，”叶子微微昂首，“我不就是最好的例子吗？只是，我们现在探索的路径还存在一些问题，只缺一点了。”
　　三位老人没再多说什么。
　　他们开始商议如何行动。
　　因为叶子与迦里喏出现了冲突，他们三个也需要去修复与刃兽文明的关系，充分肯定刃兽文明。
　　毕竟这些卑劣的虫子，对他们而言还有不错的作用。
　　……
　　“竟然让他们逃了。”
　　王机玄有点郁闷地回了大殿。
　　跟在他后面的众人闻言表情都有些复杂。
　　尼尔达他蒙明显是有些受挫的。
　　如果半个小时前，失意的还是王机玄，那现在，失意的就换成了这位地地道道的传统灵修者战将。
　　他不理解；
　　也不太能接受；
　　王机玄的实力能在这么短的时间内，有如此明显的增幅。
　　那已经不能用量变引发质变来形容了；
　　简直就是……一跃而起、一步登天，一不留神就有了能正面匹敌灵修者的实力。
　　虽然尼尔达他蒙自认自己也不差，如果伤势痊愈，在巅峰时，也能与这群灵修者大战三百回合。
　　但他的实力是无法提升的。
　　哪怕他已经很努力的磨炼自己的战斗技巧，但他的综合实力比起刚继承核心回路时，也就提升了百分之二十到百分之三十。
　　他之所以勇猛，主要是因为他的核心回路掌握规则，就是光明之炎。
　　光明之火，焚烧一切。
　　尼尔达他蒙思考了一会儿，看向王机玄，他刚要开口……
　　“你实力怎么提升这么大？”
　　艾米娜好奇地问：
　　“我本以为今天会是一场恶战，没想到尼尔达他蒙配合你就把这三个不速之客全面压制了。
　　“你是怎么做到的？”
　　王机玄坐回了蒲团上，抱着过往之石想悲伤一会儿。
　　听闻艾米娜有此一问，道长也是忍不住一笑：
　　“基操罢了。”
　　“嗯？”
　　“看，”王机玄眉心绽放光亮，一团虚影出现在他背后，与他身形重叠，让他浑身散发出了莹莹光亮。
　　他打了个响指，光影回归自身。
　　“这是我的元神。
　　“所谓元神，大概就是修行成道的基础，我最艰难的修行阶段已经渡过去了，现在就算遇到打不过的灵修者，也能逃。
　　“不过，我现在也并非无敌也是多亏了这里灵气充足。
　　“在灵气充沛之地，我的术法威力自然是比灵气贫瘠之地高出许多。”
　　艾米娜轻轻点头。
　　她看着王机玄手中的过往之石。
　　“看来，这东西给了你很多好处。”
　　“大梦初醒方觉痛，而今方知我是我。”
　　王道长幽幽地叹了口气：
　　“歇了吧。
　　“他们三个退走，后续可能就会有源源不断的麻烦。
　　“牡丹？”
　　“哎，”在角落中待着的牡丹立刻应答。
　　王机玄道：“你立刻联络老傅，让他加强戒备，菱童的行踪不能轻易泄露出去，她现在是我的弱点。如果可以的话，就把她带下来。”
　　“是。”
　　牡丹一脸严肃地回答，转身去了殿外。
　　禾汝莉给了他们跟地表联络的设备，不过要去城墙附近的高塔上才能顺利发出电磁波。
　　吴满问：“老师，这三个是实力完整的灵修者吗？”
　　王机玄略微思忖，缓缓摇头。
　　他看向艾米娜和尼尔达他蒙，缓声道：
　　“他们给我的感觉，与这两位完全不同，垂垂老矣、气血衰败，而且我把他们打翻以后，他们身上也显露出了一些如枯木的印记。”
　　尼尔达他蒙道：“看到他们，我忽然想到了一个传闻。”
　　“什么传闻？”艾米娜问。
　　“他们说，一群即将死亡的灵修者，虽然按照传统选择了候选人，却在密谋什么，开始频繁互相走动。”
　　尼尔达他蒙仔细回忆：
　　“这个传闻我最早听到的时候，似乎就是几千年前，跟黑曜他们第一次在这里带走的技术有关。”
　　王机玄问：“艾米娜，禾汝莉给他们的技术清单，有了吗？”
　　“有了，”艾米娜抿嘴蹙眉，“我觉得你可能不想看这东西。”
　　“拿来我看看。”
　　“嗯，”艾米娜手指轻轻牵引，一张卷轴飘到了王机玄面前。
　　道长打开一看，很快就陷入了某种无语的状态。
　　不是；
　　禾汝莉看着也挺精的一个人，怎么以前做事这么浮躁。
　　这是快把伊娜文明的家底都掏出去了吧？
　　不过，略微思考，王道长也就大概理解了。
　　是黑曜他们找到了这个远古遗迹，禾汝莉才从混沌中醒来，云上之都才得以重新激活。
　　禾汝莉当时的状态应该是极差的，又见是伊娜文明的‘法理继承者’灵修文明，第一次一次性给出了大量的要命技术。
　　包括且不限于，极乐天幕、永生幻境，灵能回路的衍生与制造，核心回路对寿命的额外增幅技术……等等。
　　这个清单也显示出了另一个问题。
　　随着禾汝莉意识逐渐稳定，伟大先驱的残魂重新苏醒，领袖殿内出现了活跃的灵魂，禾汝莉给的技术越来越边缘，越来越不重要。
　　所以，黑曜这一方势力，对这里也渐渐不再上心。
　　“行吧。”
　　王机玄将卷轴扔了回去，摆了摆手：
　　“艾米娜留下，各位回去歇息，我后面要闭关半个月，实力还能提升一小截。
　　“这份清单大家都看几眼，对于我们未来敌人有多棘手，心里也要有个数。
　　“还有，我这次闭关突破后，后续就要花费时间慢慢提升，所以不要对我有过高的指望，我可不能一打五、一打十，短期内也不可能直接干翻刃兽和这股黑恶势力。”
　　众人各自莞尔。
　　很快，殿内就只剩下了王机玄和艾米娜。
　　王机玄用一层法力包裹此地，招呼艾米娜向前，拿出一只蒲团摆在了自己对面。
　　艾米娜似乎是为了方便与王机玄交流，蓬的一声变成了小号模样。
　　她整个人立刻放松了下来，小脸垮垮的，满是郁闷地坐在了王机玄对面。
　　“我知道你要问什么，黑曜是吗？”
　　“对头，他好像是你爹？”
　　“你爹！”
　　“嗯？”王机玄双眼一眯，“你这是在委婉地对我示爱？抱歉，我有女朋友了，你是个好人。”
　　“呸！”
　　艾米娜杏眼瞪圆：
　　“你刚刚还在这要死要活，现在竟然有精神来戏弄我了？”
　　“嗨，这股劲儿过了就过了。”
　　道长讪笑：
　　“我确实是被打击惨了，前后两世，两次冲击天劫，都失败了。
　　“尤其是这第二次。
　　“我什么都拉满了，道心、道境、道基，所有能想到的，我花了六千年都补充好了，甚至还行善积德，到处拯救文明，积累功德。
　　“然后，还是失败了。
　　“天劫就跟和我有仇似的，我们修行者的寿命最长是三千年，我搞到了六千年，还是不行……”
　　艾米娜的眼底多了几分同情。
　　她跟王机玄相处也是有段时日了。
　　成仙是王机玄的执念，也是王机玄的心魔；甚至艾米娜也能理解，王机玄能跟菱童好上，其中很大一部分因素，也是出于完善自身道心。
　　艾米娜问：“能知道哪里出现问题了吗？”
　　“不清楚，”王机玄双手向后撑地，“所以我现在就很纠结，这里面出现了一个空白期。”
　　“空白期？”
　　“对的，”王机玄扳着手指数着，“过往之石只能展示它看到的部分画面，我现在并不知道，我的第二世残魂，二十多年前从这里离开、到我从穆良体内苏醒，这中间到底发生了什么。”
　　艾米娜问：“知情者是谁？”
　　“叶子，她应该知道一些。”
　　王机玄快声道：
　　“叶子之前跟我吐露过，她是遇到我之后才开始觉醒前世记忆。
　　“但你想，叶子多少岁？十几岁。
　　“当时穆良多少岁？二十四。
　　“这里面的十年又发生了什么？”
　　艾米娜道：“看来，这个叶子还是关键角色。”
　　“她可太关键了，我现在只想把她摁住，好好盘问盘问，”王机玄揉揉眉心，“我必须知道第二次渡劫的具体细节。”
　　艾米娜认真点了点头：“那你把我留下来干什么？”
　　“双修。”
　　“什么？”
　　艾米娜像是听错了，先是瞪着王机玄几眼，而后俏脸绯红，身体有些紧绷。
　　她想站起来严词拒绝，毕竟她也不是随便的女人，但话到嘴边又意识到，这可能是跟力量提升御敌有关。
　　御敌嘛，文明的延续嘛，这些都是大事；
　　双修什么的，好像两者都有好处；
　　这……也不是不行……倒也不能让他小瞧了，毕竟也就是一两次露水情缘的事，她可都是一万七千岁的老少女了……
　　艾米娜抬手理了下耳旁发梢，故作淡定地嗯了声。
　　王机玄忽然一笑：“不要误会，我说的双修，可不是我跟菱童那样的，那种是道侣双修、阴阳大道，你是灵修者，这并不适合。如果我们用这种方式，我会吞噬你大概百分之八十的力量，你会变成最弱的灵修者，我方也就损失了一员大将。”
　　艾米娜松了口气。
　　又隐隐的有一丝丝失落。
　　她脆声问：“那是怎么双修？”
　　“我会想办法帮你先复原伤势，提升你的力量。”
　　王机玄简单说了两人双修的流程。
　　两人各取一部分法力与灵能在两人体外交融，互相帮助对方滋养灵魂或元神，从而达到提升的目的。
　　王机玄其实还隐藏了一部分流程。
　　他要让大乘残魂与现在的元神融合，这个过程会伴随着一些凶险，如果有一股力量能够作中和之用，危险程度会大幅降低，而艾米娜也会获得意想不到的好处。
　　这事，尼尔达他蒙或者萨宾娜都能做；
　　但王道长心底自然是有一杆秤的，亲疏远近也是人之常情。
　　“你这边稍微准备下吧，等你回来我们就立刻开始。”
　　“我需要准备什么？”艾米娜小声问。
　　“半个月的时间，一套漂亮的裙子，嗯，最好是修身的那种，看着比较养眼。”
　　“哼，登徒子。”
　　艾米娜俏生生地翻了个白眼，转身离开。
　　她刚走牡丹就匆匆回来。
　　“长官，我刚跟总司令取得了联络，总司令说，本来全线收缩的刃兽群开始出现异样，我们怀疑是那新来的三灵修者要搞事了！”

第388章 星夜之女
　　“星球屏障不是已经打开了？这三个灵修者是从哪儿过来的呢？”
　　王机玄很难不怀疑，禾汝莉诓骗了他们。
　　“这个……”
　　牡丹也拿不准，小脸带着思索的神色，嘀咕道：
　　“这事的解释权还不是人家所有，我们这些小卡拉米文明……两眼一蒙、双腿一蹬。”
　　王机玄轻轻拍打着自己的后脖颈，仔细思索着。
　　不等他胡乱猜想，一旁已经有几条光线来回闪烁，禾汝莉显出了投影。
　　她对王机玄微微欠身算是表达敬意，直接道：
　　“星球屏障确实已经开启了，我用文明的荣耀发誓。”
　　王机玄讪笑。
　　一个已经只剩下遗址和遗产的文明。
　　“过来聊聊吧。”
　　王机玄的笑容中藏着几分冷厉：
　　“你当时为什么不开炮？
　　“我压制他们的时候，只要城墙上的大炮一轮齐射，他们必然要留下一到两个。
　　“怎么，守护者还在做着两头下注的美梦？”
　　禾汝莉倒也不避讳：“我们之间的立场是有些微不同的，伟大先驱。”
　　“不同？”
　　“是的，”禾汝莉道，“我的目标是让文明复苏，您的目标是自身飞升，以及地表人类文明存留并发展壮大，目标的错位让我们只能在部分问题上保持利益一致。”
　　王机玄还挺喜欢她的这份直接。
　　道长点点头笑道：“把文明复苏一半的希望寄托于这些灵修者，那复苏的文明还是伊娜吗？”
　　“并不是寄希望于他们继承伊娜文明的精神。”
　　禾汝莉叹了口气，这个投影走到了王机玄面前的软垫上跪坐。
　　软垫出现了轻微的塌陷感。
　　就仿佛，这个投影是有质量的。
　　她轻声道：“我只是想，为您和高花婷的基因延续个体，创造一个还算安稳的生长环境，而且到现在为止，您尚未给出生殖细胞。”
　　王机玄指着额头：“我的心境还没恢复，这会影响细胞质量。”
　　“哦，”禾汝莉一时也不知该如何吐槽。
　　她皱眉抿嘴，盯着满脸淡定和不在乎的王机玄，就仿佛受到了天大的委屈。
　　牡丹在旁小声问：“关于您文明复苏这档子事，您会考虑机械体吗？”
　　“不考虑。”
　　“好吧，”牡丹小声嘀咕，“但我们机械体也知道什么叫有情有义的呢，我以真心换真心，奈何明月照沟渠。”
　　王机玄：……
　　她还吟上诗了！
　　禾汝莉叹了口气：“伟大先驱，您该如何应对接下来他们的发难呢？”
　　“尽可能的提升实力，除此之外还能怎么办？”
　　王机玄笑眯眯地道：
　　“那这样，我们不如做个现实点的交换。
　　“我等会就把高花婷喊过来，我跟艾米娜双修的时候，让高花婷也开始修行，我会用亲传弟子的态度对小花婷，我跟她之间的友情你想必也是知道的。
　　“而作为交换，你想办法庇护地表文明。
　　“在我当前这种道心的影响下，我虽然不是很在乎大多数人的死活，但我在乎我的朋友们，以及他们一直为之奋斗的事业。
　　“能做到吗？”
　　禾汝莉认真思考着。
　　牡丹则是小脸满是震惊。
　　她听到了什么？
　　长官要跟艾米娜双修！
　　这就算了他们两个超凡生物，不受人类社会伦理束缚倒也正常，而且艾米娜明显早就对长官有意思了，肯定是等菱童长官老死再上位。
　　重点是，长官跟艾米娜双修，还要高花婷在旁观摩！
　　这是什么新型玩法！
　　这、这么刺激的吗？
　　长官都在那颗过往之石里面学了什么唷……长官的第二世叫三界浪浪子，还真是……绝非浪得虚名。
　　王机玄瞟了眼控制不住表情的小牡丹，狠狠瞪了她一眼。
　　虽然不知道牡丹想到哪去了，但看她表情就知道，肯定没啥好事。
　　禾汝莉缓声道：“我可以派出四个技术类的傀儡顾问，这是我能做到的极限了，离开云上之都，这里的战力都会失去行动权限，除非您或者小花婷再次接管这座城市，解放所有权限……我当年是反叛军，能拿到的权限并不全面。”
　　“可以，”王机玄点点头，“本来我就要教导小花婷开始修行，顺便给你提个条件罢了，让小花婷去找艾米娜，准备好就来找我吧。”
　　“遵从您的意志。”
　　禾汝莉老老实实地欠身表达敬意，身形一闪消失不见。
　　牡丹小声嘀咕：“长官，我来这里以后，说话都是小心翼翼的，您还直接招惹她。”
　　“给她惯的，”王机玄冷着脸道“我没撕破脸就已经是忍很多了！两头下注、蛇鼠两端，这种投机行为还敢在我面前叫嚣，要不是我！算了，好汉不提当年勇，去给我搞点物资，我大吃一顿过过瘾。”
　　牡丹眨眨眼：“您真的要在小花婷的见证下跟艾米娜双修？”
　　“不行？”
　　“行，太行了。”
　　牡丹竖了个大拇指：
　　“要陪床丫鬟不？可以推屁股的那种。”
　　“去你的。”
　　王道长也有点绷不住了。
　　牡丹嘻嘻一笑，转身离开，已经大致知道，王机玄这次双修应该不是跟菱童的那种。
　　这她就放心了。
　　不然，知道长官会偷腥，她可就要把自己的女仆装多加点性感元素了。
　　……
　　王机玄、高花婷、艾米娜很快就开始同室闭关。
　　王机玄没着急正经双修，先跟艾米娜一起研究了下，该如何帮高花婷快速修行。
　　在远古残灵禾汝莉有意的保护下，高花婷现在就是一块修行的璞玉。
　　她体内没有任何灵能回路或者核心回路，这不会干扰修行状态；
　　她的身体被灵气长时间滋养，修行前两步那也是水到渠成；
　　甚至，高花婷自身的那种特性，就是吟唱可以让人心神宁静，这种神奇的能力，也可以在她修为高深后，发展成自身的神通。
　　天赋神通，伴魂而生，这是王机玄都羡慕的本领。
　　高花婷自身则已经很淡定了。
　　大风大浪都过来了，王机玄要教导她修行，已经不能让她激动，反而让她有点小失落。
　　毕竟后续他们就要以师徒相称。
　　王道长先指点高花婷如何打坐，从最基础的层面教导她穴位、经脉、丹田、气海等概念，并手把手引导高花婷进行了系统的修行路径。
　　《青萍诀》这门功法，王机玄是不能瞎传的。
　　这是道长对师门最后一点尊重了。
　　王机玄在自己的典籍库中，找了一门五行木属性的功法，这与高花婷自身资质相契合。
　　此功法名为《万古长青》，也曾是一家一流仙门的掌门嫡系功法。
　　后来那家仙门被灭，功法不知为何就流传到了望仙谷手中，因为与青萍诀有互相印证之处，被列为了‘金丹境后期门内嫡系弟子’才可参悟的典籍之一。
　　高花婷的修行天赋，自然也是不低的。
　　前后不过一个多小时，她就已进入了感悟之境，耳旁能听到风过林海的响动。
　　空气中的灵气仿佛有了灵性，欢笑着、嘻嘻哈哈地涌向高花婷。
　　这是高花婷第一次有正经功法的修行，身周却泛起了点点光亮。
　　王机玄敏锐地发现，整个大殿区域的灵气浓度在缓慢上升。
　　这背后必然是禾汝莉的助力。
　　道长嘴角轻轻抽搐了下。
　　什么伟大先驱……归根结底，他还是外人儿啊。
　　不过道长也留了一手。
　　万古长青当年曾为一家仙门的核心功法，那它必然就有一个特性——内外篇、上下部。
　　一家仙门的弟子，往往也是有阶层存在的，不同阶层弟子对应不同的修行功法，逐层递进。
　　王机玄拿出来的功法，就是此功法的前三重，能让小花婷修行到结丹之境。
　　这可不是防着小花婷；
　　他只是在防着禾汝莉这个曾经的反对派、反叛军。
　　待高花婷深度入定，王机玄招呼艾米娜做准备。
　　艾米娜确实听话地换了一身美丽的鱼尾裙，曼妙的身姿总能让道长有些走神，那张清美脸蛋上的简单妆容，以及那双宛若藏了整个黑夜的眸子，散发着足以让岁月沉淀的神奇魅力。
　　她就像是夜空中诞生的女神。
　　王道长很快就老实了，提议道：“要不，你变成小号的样子吧，那样……嗯，修行的时候放松一些。”
　　“嗯？”艾米娜嘴角挂上了浅浅的微笑，故意道，“我是不被人类伦理道德束缚的。”
　　“我就是不想辜负了菱童，过几百年，过几百年。”
　　“这算是你画的大饼吗？”
　　“过几百年再说，”王道长纠正了下自己的说辞。
　　艾米娜噗嗤一笑，轻声道：“好了不逗你了，我撤掉为自己增幅魅力的灵能回路就好了。”
　　说话间，她的魅惑指数降低了那么一星半点。
　　王道长倒也没太分神了。
　　主要是，他是真活不过这些灵修者。
　　这玩意，飞升的时候如果不能了断尘缘，小概率也是会有一些影响的。
　　飞升……
　　王机玄一想到这两个字，忽然又有些颓废，有了一种‘一切空梦’的破灭感。
　　艾米娜似乎看出了他情绪忽然落下去，小声问：“怎么了？需要我一直开启相关的灵能回路吗？”
　　“不用，我自己有点郁闷，飞升希望渺茫，我也不知道自己在坚持什么，但总归，我要么死在天劫，要么飞升去仙界，没有第三选。”
　　王机玄轻轻叹息，开始进入今天的主题。
　　“我来引导你进行灵能循环，我在过往之石内体会过，如何帮伊娜人弄这些，估摸着你们跟伊娜人差不多。”
　　艾米娜轻轻颔首。
　　她忽然道：“如果事不可为的话……拿走我百分之八十的力量吧。”
　　王机玄一愣。
　　艾米娜闭目叹息，睫毛微微抖动。
　　“我父亲是黑曜，虽然我不想承认这一点，但他安排我们这些基因延续者成为不同的边缘势力灵修者，必然是有图谋的。
　　“与其，我成为他计划的一环，倒不如成全了你，让你去解决这些问题，保护现在还能保护的文明。
　　“我的力量损失以后也是能恢复的，只是可能要千年的时间，我仔细验证过了。”
　　王机玄目光略微闪动。
　　他心底的欲念反而消失了。
　　“艾米娜？”王机玄呼唤了声。
　　“嗯？”艾米娜睁开双眼。
　　王道长笑道：
　　“拿了你的力量，我也就彻底失去了迈入仙界的机会，任何捷径都是要付出代价的。
　　“不过后面等我实力超过你了，我能帮你突破你的上限。
　　“好了，不要多想，我需要你的力量做一个调和，这也会给你好处，先给你疗伤。
　　“如果后续真的要被干掉了，我也不会迂腐，半天时间就可取走你的力量。”
　　“嗯，好。”
　　艾米娜轻轻颔首，此刻的她，主打一个顺从。
　　王机玄指尖绽出一点光亮。
　　他其实此前没告诉艾米娜。
　　他如今已是元婴修士，有了元神，艾米娜体内的伤势他可以在短时间内治愈大半，并帮助艾米娜炼魂提升部分实力。
　　他愿意信任艾米娜，他们彼此也是老战友了。
　　至于尼尔达他蒙；
　　王机玄并不准备干涉他的伤势。
　　地球百亿亡魂，那些被灵能之都迫害的人们，也不允许他为尼尔达他蒙疗伤。
　　‘后续可以搞几个灵修者当小弟。’
　　王道长如此瞎想着。
　　因为小花婷不能辟谷，牡丹会定时进入此地送餐。
　　一晃三天过去大殿中忽然闪过了强烈的光亮，万千星辰自云上之都上方局部区域闪烁。
　　这似乎宣告着某个强大灵修者的回归。
　　尼尔达他蒙抬头看着天空的异象，表情阴晴不定。
　　他知道王机玄和艾米娜‘双修’的事，也大概知道双修的内容，而现在，艾米娜的核心回路再次被全面激活，艾米娜自身的气息波动已经恢复到了巅峰时的八成。
　　这让尼尔达他蒙也陷入了某种迟疑。
　　他当然不是想去求王机玄跟他双修一次，那在他看来太过于荒谬，底线、原则、骄傲、性格，这些都不允许这个壮汉这么干。
　　尼尔达他蒙想的，其实是其他受伤且短时间内无法恢复力量的女性灵修者。
　　不过，尼尔达他蒙很快就打消了这些多余的想法。
　　当前地球已经被屏障包裹，他们不是黑曜那伙势力，没有来地球的手段。
　　“唉。”
　　这个壮汉叹了口气，继续低头看起了手中的……八卦杂志。
　　他喜欢这些伊娜人的花边新闻。
　　王机玄定下的半个月期限在快速逼近。
　　只是，在云上之都的这一小撮人类阵营的精锐，此刻并不确定；灾难与出关，到底哪个先抵达。

第389章 新秀与饥荒
　　这是王机玄闭关的第十三天。
　　周峥德隔着单向玻璃窗，注视着房间内的那个中年大叔。
　　有个中年大妈穿着一身松垮垮的病号服，此刻正享受着两名女仆的按摩服务。
　　虽然是单向玻璃，但里面还配备了一个窗帘。
　　而且这里并不是什么牢房，而是一间位于地表的别墅，附近就是D5综合战区的总指挥部。
　　周峥德抬手揉了揉眉心。
　　他竟然也会觉得，这个世界满是不公平。
　　他每日工作都是如此艰辛，每天只有六个半小时的睡眠；眼前这个大叔，什么都不用做现在却享受着人类文明超规格待遇，此前他也只是一个擅长摸鱼的工程师。
　　有跑过来的这半天功夫，他还不如找个地方安安静静地睡一觉。
　　哒哒哒的高跟鞋声响在旁传来。
　　周峥德抱着胳膊扭头看了眼。
　　来人他也算比较熟悉，是刚从地下回返的沈琼霖，身材娇小但比例出众，也算是最近这段时间，总指挥部这边的红人。
　　“沈教授，”周峥德含笑打了个招呼。
　　沈琼霖略微颔首，双手揣在白大褂的宽松口袋中，到了玻璃窗外朝里面观察。
　　她道：“不用担心，这个实验个体融合的进度很正常。”
　　周峥德笑道：“我倒不是担心这里，这里只是我们众多科技线上的一条支线，沈教授的灵能装甲，现在已经装备了六个突击旅，这对我们而言才是巨幅的提升。”
　　“还是不能忽略灵修者的作用。”
　　沈琼霖道：
　　“你过来是想问王老师的近况？”
　　“嗯，”周峥德道，“我有些担心他，而这些信息都是绝密，我也无法查阅，想着你三天前刚从地心世界回来，所以过来看看。”
　　沈琼霖道：“不用担心，他一直很好，无论走到哪里都会是焦点与核心。”
　　周峥德挑了挑眉。
　　沈教授这话听着，好像有点不愉快。
　　周峥德问：“那他说什么时候回来了吗？”
　　“这个倒是没提，”沈琼霖道，“他只是说闭关了，跟高花婷和艾米娜一起，据说还要双修。”
　　周峥德精神一振：“真假？”
　　“应该是真的。”
　　沈琼霖笑了笑：
　　“他现在是魔心为主，杀人放火都不会有任何负担，更别说只是一点男女关系了。
　　“现在的情况怎么样了？
　　“我只是听他们说，刃兽又在蠢蠢欲动。
　　“想必，他们让我提前把那四个傀儡助教带过来，也是因为这个。”
　　傀儡助教？
　　周峥德还真没听到这个绝密消息。
　　“那是什么？”
　　“一种类似全自动机械的远古文明遗物，”沈琼霖抬了抬眼镜，“很神奇，它们在云上之都历经数十万年都没有任何腐坏的迹象，但当它们离开云上之都，立刻就开始生锈了……我现在都担心，它们能不能顺利工作三个月。”
　　周峥德看了眼手表。
　　“行，知道他没事我就安心了，我后面还有个会议……有什么需要我私人做的吗？沈教授不必跟我客气。”
　　沈琼霖问：“向甜甜没跟你一起过来吗？”
　　“我来这边更多的还是公务，她正保护那个堡垒。”
　　“好吧，”沈琼霖有些遗憾地道，“她做的点心还是蛮不错的，下次如果你要过来看望这位新灵修者，可以带点她做的点心。”
　　“完全没问题。”
　　周峥德扭头又看了眼这个大叔。
　　后者正换了个姿势，开始看一些珍贵的，人类黄金时代留下来的录影带。
　　周峥德小声问：“你说，他能为人类拼上性命吗？”
　　“谁知道呢，”沈琼霖道，“为什么会选择他，这个也要去问艾米娜女士，大概就是一种几率。”
　　周峥德想起这事就郁闷。
　　“王哥帮我改善了两次体质，还是没能共鸣，大概这就是命。”
　　“嗯哼，”沈琼霖道，“靠运气得来的，终究是会被命运标注好价格，只有靠自己努力得来的，才不会被轻易带走。”
　　“行吧。”
　　周峥德摇了摇头。
　　虽然遗憾但也不是什么大事，在不同的岗位，都是为了人类存续做贡献。
　　沈琼霖道：“你可以转达给D5的高层，如果刃兽再次大举来犯，请务必在开战前让我尽早得到消息。”
　　“好，”周峥德没有问为什么，很郑重地点了点头。
　　他没再多说多问，又看了几眼那个悠闲的中年大叔。
　　他是旺达核心回路的继承者，不久前刚确定的，暂时尚未公开，只是作为秘密武器在这里‘存储’。
　　按照艾米娜说，与核心回路的融合会十分痛苦，这种痛苦大概要持续五六百个日夜；
　　但看这大叔的样子……
　　痛苦的笑容有点过于荡漾了。
　　……
　　与此同时。
　　北极圈范围内，那座灯火依旧灿烂的人类都市。
　　蜻蜓大妈抱着胳膊站在落地窗前，注视着地上那热闹的游行队伍。
　　人们在抗议，为了食不果腹而抗议。
　　蜻蜓大妈背后的办公桌上摆着两块松软的面包，这是他们这些灵能者能得到的基础物资保障。
　　饥荒越来越严重了。
　　蜻蜓大妈也不清楚，这到底该算天灾，还是人祸。
　　她刚好是灵能之都负责物资分配的官员之一，自然是对这些了解得最清楚的几人之一。
　　怎么说呢；
　　现在他们已经恨不得把一块馒头揉碎了，跟海鱼肉混杂起来，搞成十个鱼肉馒头……
　　为了解决当前粮食短缺的问题，蜻蜓大妈已经做了很多事。
　　包括且不限于，增加大棚数量、提升农业用电、引入堡垒培育出的优秀粮种，等等。
　　但这些都要时间；
　　粮食缺口如果二十天内堵不上，这里真的会有几十万人饿死。
　　外围的极寒环境也决定了，人群没办法自行转移，出去当难民很快就会被极寒吞没，外围也没有任何补给点。
　　现如今，虽然还没到易子而食的地步，但城市角落里，已经出现了一些不知名的尸体，尸体上少了很多血肉……
　　蜻蜓大妈叹了口气。
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　蜻蜓大妈略微皱眉，因为她察觉到了一股有些陌生的气息，一股熟悉的气息。
　　而这股熟悉的气息，她有点厌恶。
　　房间门打开，一男一女迈步入内。
　　男人自然是孟烬，穿着他标志性的金色西服，对蜻蜓大妈彬彬有礼的欠身行了个礼。
　　孟烬温声说：“麦部长在看风景吗？”
　　“民众的愤怒和无力如果也能被称为风景，那我确实是在欣赏这些。”
　　蜻蜓大妈淡然道：
　　“孟副团长大驾光临，不知道是为了什么事？
　　“难道，孟副团长跟军方谈来了新的粮食来源？”
　　“我可没这种能力。”
　　孟烬也是叹了口气，眼底流露出几分忧郁：
　　“没想到，灵能之都竟然这么轻易就被击败……只需要关闭粮食通道，用一些拙劣的借口，告诉我们堡垒出现饥荒。
　　“然后他们就光明正大的撕掉合约。
　　“可惜，刃兽肉没办法食用，不然接下来倒是个好机会。”
　　“好机会？”蜻蜓大妈皱眉问。
　　“刃兽有行动了。”
　　孟烬笑了笑：
　　“预计两到三天内，刃兽将会发动一次大突袭，我们检测到了大量刃兽调动的痕迹。
　　“它们要朝着D8综合战区进行一场大规模行动。
　　“四头能够活动的支柱刃兽，外加两头苏醒程度正快速提升的支柱刃兽，将会形成六大支柱战力。”
　　“为什么？”麦蜻蜓问，“难道刃兽不怕王征的魔气了吗？”
　　“这个我们都不清楚。”
　　孟烬摇摇头：
　　“不过我要提醒麦部长，黑色风暴是我们灵能之都的敌人。
　　“您现在是灵能之都的高级官员……”
　　麦蜻蜓目光变得犀利了起来：“纠正你一下，黑色风暴是你们统治派的敌人。”
　　孟烬面色有一瞬十分冷漠，但他很快就堆满笑容，想起了来意。
　　“来，”孟烬抬手做请，举手投足都很有绅士风度，“我为你介绍下，这是麦蜻蜓部长，著名的蜻蜓大妈，自然派的代表人物，同时也是黑色风暴的密友。”
　　然后孟烬用出他性感的低音，略带夸张地说了句：
　　“不负责任的讲，大妈本身就是我们灵能之都的一座高山。
　　“黑色风暴的影响力越大，她的地位也就越稳固。”
　　蜻蜓大妈嗤的一笑，淡然道：“或许你们也该转变下思维，思考下如何向黑色风暴请求活命；两位灵修者大人已经与黑色风暴和解了，用我再提醒你一下吗？”
　　“当然不用，”孟烬指了指他带来的女孩。
　　蜻蜓大妈打量了下这个女孩。
　　她穿着洁白的长裙，大概是A级觉醒灵能者的实力波动，从内而外仿佛都散发着一股强大的亲和力。
　　一束圣光仿佛笼罩着她，带来了那些虚无神明的赐福。
　　这个女孩的外形条件也是顶尖的那批，怪不得孟烬会大献殷勤。
　　看上了？
　　孟烬道：“这位是万霖倩小姐，今后她就是你的副手了。”
　　“派来监视我的人，也不缺这一个，去旁边秘书处报道。”
　　“好的，”万霖倩柔声说着，“请麦部长多多关照。”
　　孟烬笑道：“你去旁边报道吧，不用紧张，这里都是我们的人，我们灵能者只是存在政治意见分歧……我跟麦部长谈一点小事。”
　　“嗯，谢谢孟哥哥。”
　　万霖倩娇滴滴地说着。
　　孟烬露出了满意的微笑。
　　他爱听这个称呼。
　　等万霖倩走后，孟烬的笑容光速收敛，死死盯着蜻蜓大妈。
　　“麦蜻蜓，我无意跟你直接起冲突，但你最好还是收敛一些。”
　　“嗯哼？”
　　大妈双手扶着自己的转椅，笑呵呵地瞧着孟烬：
　　“孟副团长这就绷不住了？
　　“就当前的态势发展下去统治派倒台已经是定局。”
　　孟烬冷然道：“蛋白机的采购计划，你为什么不签字？你是想看更多人饿死吗？”
　　蜻蜓大妈笑道：“你们想做什么，我用脚指头都能想到，蛋白机的作用恐怕不只是搅碎鱼肉那么简单。”
　　“昆虫、动物，这些东西都是蛋白质来源。”
　　“人体也是。”
　　“我们是为了救人。”
　　“你们只是为了救那些支持你们的人。”
　　“那也总好过所有人眼睁睁的在这里饿死！”
　　“是你们与战盟出现了分歧，非要去掠夺拾荒者营地！战盟切断粮食入口，就是让我们体会拾荒者们是如何生存的！”
　　“少在那假惺惺了，”孟烬冷然道，“这是我最后一次提这个问题，这个签字你最好尽快完成。”
　　蜻蜓大妈倒是毫不退缩：“你们可以随意清算我。”
　　孟烬点点头，转身离去。
　　蜻蜓大妈轻轻松了口气。
　　她啧了声，手指穿插在有些糟乱的长发中，有些焦躁地来回扰动。
　　大妈现在很讨厌自己出色的感知能力；
　　那些濒死者的哀鸣，她总能清晰听闻。
　　叮叮。
　　抽屉中传来了清脆的铃声。
　　蜻蜓大妈拿出了自己的专用联络器，上面那个熟悉的头像，让她心底稍微安稳了些。
　　【大牡丹（人类忠臣）：大妈，现在的情况怎么样了？】
　　【麦小妹（上班牛马）：越来越糟糕了，统治派现在也面对着巨大的压力，我还以为他们不会在意平民的死活。】
　　叮叮。
　　【大牡丹：呃，我是问刃兽的调动情况，现在已经开战了吗？我现在正处于这个密不透风的远古文明遗址内部，我担心总司令会报喜不报忧。】
　　【麦小妹：出息了哈。】
　　【麦小妹：你们怎么都去那种地方了？我是不是跟你们脱节了？我还在这为了搞粮食而难受。】
　　【大牡丹：灵能之都的饥荒对吗？或许你可以去求一下总司令，总司令那边刚得到了一批远古文明的技术，其中就有如何祛除刃兽肉之中狂暴的灵能。这还是我特意挑选的，可以进行推广的技术哦。】
　　麦蜻蜓精神一振。
　　她恨不得立刻去拿电话，但理智让她很快清醒了过来。
　　这件事不能太过大张旗鼓。
　　灵能之都统治派不会感激人类军方的施舍，只会觉得这是他们应得的。
　　【麦小妹：谢谢你提醒，这帮了大忙，后续我会让灵能之都去买回来这个技术。顺便问下，王征近况如何？】
　　【大牡丹：三个人的双修刚结束小花婷退出战场，已经是一个实力弱鸡的修行者。与艾米娜的双修如火如荼。】
　　麦蜻蜓眨眨眼，忽然就十分懊悔。
　　王道长骨子里竟然如此开放。
　　亏她还以为王机玄是个古板正派的家伙！上次都没好意思开口！
　　【大牡丹：嘻嘻嘻，不要误会，是正经的双修哦。如果爆发战争，还请及时给我发个消息，只需要简单一个消息就够了。小花婷说，长官这几天就能出关。】
　　【麦小妹：明白。】
　　【大牡丹：小妹真乖。】
　　嗤。
　　蜻蜓大妈翻了个白眼，将联络器塞回了抽屉。
　　她抱起胳膊来回踱步，买技术这件事刻不容缓，而灵能之都能开出的价码，也只有这些所谓的高端战力。
　　另一边，牡丹处。
　　她从尖塔上跳了下来，轻盈地落在地上，赶回王机玄所在的宫殿群。
　　那里，两束冲天而起的洁白光柱正缓慢地靠拢。
　　他们都不知道里面具体发生了什么，高花婷也是迷迷糊糊的，看不懂王机玄和艾米娜的操作。
　　那两束光柱内部，王机玄、艾米娜双手互抵，一股股七彩霞光在两人身体内来回转动，以手臂为桥梁来回输送。
　　两人的心境都是一般无二。
　　古井无波，近乎于道。

第390章 阴云
　　这是王机玄闭关第十四日。
　　那个在远古已逝去的城市中，两道冲天而起的光柱已开始互相缠绕，就如生物体的DNA螺旋。
　　当高花婷出来后，没人知道里面到底发生了什么。
　　但艾米娜时不时显露的气息，已散发出强横的威压。
　　王机玄的气息倒是没有任何威压感，多的是一种清幽飘然的意境。
　　与此同时。
　　D5综合战区边境区域。
　　密密麻麻的装甲车群，正朝着东南方向开进。
　　傅坚站在航天母舰的舰桥指挥室内，注视着屏幕中的钢铁洪流。
　　他习惯保持威严的表情——其实就是面无表情；
　　这样，手下人就无法通过他的表情，判断出局势到底严峻到了什么程度。
　　确实挺严峻的。
　　这次，刃兽没有分散力量进攻各大综合战区。——这是一种牵制人类的有生力量的战术。
　　经过前面几次大战地球上现存的王级刃兽群已经不多，现在有大批王级刃兽群，都在四头支柱刃兽的庇护下，朝D8综合战区边界汇聚。
　　六个方向，一百二十个王级刃兽群，外加六头支柱刃兽（两头即将献祭苏醒）以及它们亲自率领的刃兽。
　　一旦D8失守，那D7/D9都将遭受灭顶之灾。
　　D8、D7、D9这三个人类新开辟的战区，总人口一点三亿，由傅坚一手培养而出，其内将领官员多是青壮派，立场坚定，与傅坚的D5综合战区紧密团结。
　　傅坚不可能放弃他们；
　　人类社会也绝不能放弃这百分之二十六的人口。
　　只是，刃兽集结的速度，相比于之前，明显要更加迅速。
　　而六头支柱刃兽，在没有足够灵修者制衡的前提下，也是他们现阶段无法抵抗的力量。
　　傅坚看了眼超算中心发来的数据。
　　按超级计算机模拟推演，距离第一波刃兽冲击，最短只有二十四个小时了。
　　有个好消息：
　　在傅坚的调整下，现在战盟的调动效率还算不错，人类能调动的援军已经陆续抵达，三大太空堡垒也已完成轨道变更。
　　有个坏消息：
　　灵能之都准备漫天要价，他们嘴上答应的痛快，但高端战力群的调动却十分缓慢，迟迟无法抵达预定地点。
　　这也让此战尚未爆发，就多了一层阴霾。
　　傅坚其实都不太理解了。
　　这些灵能者到底在自持些什么？
　　他们的主人，被王征宰了一个，两个还跟王征暂时合作了，这些人就还要摆出一副高高在上的架势……
　　“总司令。”
　　刚赶来的东方正弘在后面行了个军礼。
　　傅坚应了声：“跟他们谈的怎么样了？”
　　“他们还是答应的很痛快”东方正弘忍不住爆了句粗口，转而道，“他们似乎是想要一份公开的邀请函，由各大综合战区总司令一起发出，最好是面对整个人类社会。”
　　傅坚：……
　　东方正弘低声道：“粮食、名声，他们提出的条件无外乎就是这两点，只要我们给了，他们立刻派人就位。”
　　“你怎么看？”傅坚问。
　　东方正弘则道：“粮食可以给，名声不能给，这是政治生态的问题。”
　　傅坚缓缓摇头：“现在卡灵能之都粮食的，是D1/D2/D3的军方，他们也是此前供给灵能之都的主要粮食产地，我们其实无法干涉这个问题。”
　　“灵能之都内部已经在爆发人道主义危机的边缘。”
　　东方正弘叹了口气：
　　“灵能者作恶，但那些平民是无辜的，他们也是被灵能者剥削的受害者。”
　　傅坚没有回应，只是继续看着眼前的屏幕，让自己的视角在各处巡回。
　　过了两分钟，傅坚道：“粮食的问题，我会去跟他们几个谈谈，过来接手我的工作。”
　　“是！”
　　东方正弘敬了个礼，走到了傅坚身边，戴上了一副全息眼镜。
　　他顿时看到了傅坚才能看到的那个页面，而后以代理指挥官的权限，观察整个战局。
　　傅坚没有着急退出指挥界面，默默地看着东方正弘操作。
　　东方正弘小声问：“总司令，王征还没消息吗？”
　　“嗯，牡丹每隔八个小时就会汇报一次，王征还在闭关，现在应该到了关键时刻。”
　　“他该不会要玩神兵天降的戏码？”东方正弘笑了笑。
　　“不要总把希望寄托于个体，”傅坚提醒，“过度依赖只会导致双方的灾难，王征总归是要离开我们的。”
　　“是。”
　　东方正弘沉声回应，收起了笑脸，心底自我检讨几句，全身心投入到当前的工作。
　　不多时，傅坚放心地退出了这个界面。
　　老司令走向一旁的宽大座椅，扶着椅背慢慢仰躺，开始为这个机械战躯做保养。
　　他也要休息，养精蓄锐，稍后去前线战斗。
　　傅坚的意识刚要沉睡，一条忽然弹出的消息，让他迅速恢复思考。
　　是麦蜻蜓发来的求援信。
　　远古文明技术祛除刃兽肉怨力……
　　傅坚倒是没怎么犹豫，立刻下达了命令，让几个科研所同时进行该技术的运用研究，并把这项技术的原件提取出来，审核两遍后发给了麦蜻蜓。
　　但这也是治标不治本。
　　刃兽肉应应急可以，长期服用大概率会导致各种问题。
　　粮食。
　　傅坚不断思索着。
　　总司令也有点纠结。
　　对于堡垒而言，因为有人工合成淀粉的技术，能源和粮食几乎能划上等号。
　　人类现阶段能产出的粮食，已经刚好能养活当前的人口数，灵能之都那边此前却没有建立起完善的粮食供应，大多数时候都是在各大战区吸血，如此维持自身生存。
　　而这其实也是肢解灵能之都现有体系的好机会。
　　从政治层面出发，不该支援；
　　从人道主义方面出发，还是要尽量的支援。
　　傅坚并不是一个单纯的政客，也保留着对其他人类的同理心；
　　但他同样不想拿D5综合战区的口粮，去养活那些基本无法进行工业产值转化的人口。
　　傅坚看着通信列表中那几个老家伙的头像。
　　只要他开口，自然会有少部分粮食，从D1/D2/D3运往灵能之都。
　　沉默三秒，傅坚没有发出任何通信，默默地关闭了通信列表，开始专注做机体保养。
　　大家同为总司令，倒也不必互相干涉。
　　……
　　【距D8综合战区覆灭：18小时。】
　　地心世界的云上之都，居中的大殿前。
　　郑士多和纪晓有些焦急地来回走动。
　　大殿上空的两道光束已开始不断转动，就如行星发动机喷向天空的尾焰。
　　整个云上之都的灵气，此刻都是高度活跃的状态，每时每刻都有数不清的灵气从四面八方涌入大殿，又从这两道快速纠缠的光束涌出，扩散向四面八方。
　　任谁都能看出来，现在王机玄和艾米娜的修行，已经到了关键时刻。
　　可……
　　“真的不能喊一声王哥吗？”郑士多皱眉问。
　　牡丹果断摇头：“长官说了，他不出关就不能进去，天塌下来就让高个子的尼尔达他蒙先生去顶一顶。”
　　正在不远处大殿中看杂志的壮汉，闻言苦笑着摇了摇头。
　　他都成苦力了。
　　郑士多又道：“那这样，我们先回去，我跟纪晓和吴满先上去。”
　　“没有艾米娜引领，我们进出都有些麻烦，必须让这里的守护者护送，我们已经麻烦过她两次了，她大概已经不耐烦。”
　　牡丹劝道：
　　“不用担心，赤蛇和半人机甲组都已经顺利抵达地表。
　　“他们已经重新加入了战斗序列，我们等长官出关一起去支援就好。”
　　纪晓嘀咕道：“刃兽从战略收缩忽然转为攻势，这背后必然是那三个新来的老灵修搞鬼！这次的敌人有点太棘手了！支柱刃兽外加灵修者，这咋打嘛这！”
　　一直在旁边思考的吴满，闻言补充了一句：“就怕不只是三个老灵修。”
　　“他们靠什么手段过来的呢？”郑士多有点郁闷，“星球屏障开着，这里没法定位啊。”
　　“他们利用的远古文明空间技术呗。”
　　牡丹再次意有所指地嘟囔：
　　“按照我得到的消息，现在的形势还是十分严峻的，刃兽这次学聪明了，集中优势力量进攻我方一个实力较弱的综合战区。
　　“军方战盟跟灵能之都还在拉扯，灵能之都答应给支援，但现在都没看到一个S级的影子，都是一群B级、C级混吃混喝。
　　“我看啊，灵能之都那边是真的要作死了。
　　“他们难道还以为，他们有资格做我家长官的对手吗？我家长官早就跟他们不是一个档次了呢。”
　　牡丹话音刚落。
　　“我先回去吧。”
　　尼尔达他蒙的嗓音传来，他的身形已经从那个大殿中消失。
　　“麻烦转告王征一声，等他出关，我想跟他切磋一下战斗的艺术。”
　　牡丹开心地笑了。
　　真不错，这家伙还听得懂人话。
　　郑士多小声问：“牡丹你故意说这些给他啊？”
　　牡丹淡定地道：“根据性格画像，萨宾娜优柔寡断且眼界格局很小，而尼尔达他蒙的原则性更强一点。”
　　“他回去有用吗？”
　　“应该有点用”牡丹扭头看了眼大殿。
　　她的灵体隐隐能感应到，殿内的两个人影正如指尖陀螺般转圈。
　　‘希望能来得及。’
　　牡丹心底计算着。
　　……
　　【距D8综合战区覆灭：14小时。】
　　尼尔达他蒙的回归是悄无声息的，但效果却是显而易见的。
　　一架架运输机从灵能之都的卫星城起飞离开，载着数十名S级灵能者、数百名A级灵能者，落向了D8综合战区。
　　此间有大量的觉醒灵能者。
　　显然，自太空一战过后，萨宾娜确实没闲着，也在努力积极的恢复伤势、准备下一场战争。
　　人类军方迅速给与了回应。
　　投桃报李，最老的三个综合战区派出了运粮大队，给了灵能之都几千吨劣质的压缩淀粉。
　　虽然是劣质压缩淀粉，但与其他营养物混合后，已经能养活不少人。
　　灵能之都派出的代表与军方进行进一步磋商，试图恢复信任、重建粮食输送通道。
　　军方给出的态度则是……
　　先打完这场仗再说。
　　灵能之都的第二批、第三批高端战力还在持续集结。
　　不过，军方都以为这是灵能之都扛不住压力了，没人知晓，其实是尼尔达他蒙正在背后直接干预。
　　灵奴反抗不了他们主人的意志。
　　如果灵能之都的全力来援算是一个好消息；
　　那接下来的消息，几乎都是坏的了。
　　在D8综合战区外围地下，刃兽的数量，已经超过了人类一方预计的百分之三十。
　　两头刚苏醒的支柱刃兽已经开始在地表缓慢赶路；
　　它们山岳般的身躯迈着轻盈的步子，没有带多少高阶刃兽，有意消耗人类的空投火力。
　　另外四头本就能自由活动的支柱刃兽，保持着同步速度，压向人类不同方向的防线。
　　巨大的压力，如山呼海啸般，朝人类各大战区的军方涌来。
　　D8的总司令已经下达了初步的撤退命令，大量的科研人才、高级工程师、高精尖设备，强制性地朝着其他综合战区转移。
　　最要命的，还是人类检测到了大量的伪灵奴，数量在一百五十万左右。
　　而这些伪灵奴中，还夹杂了一些，不知从何而来的高级灵奴。
　　这些高级灵奴的灵能反应骗不了人。
　　傅坚还没有公开，刃兽一方可能有三名新灵修者加入的消息，各大综合战区就已经捕捉到了蛛丝马迹。
　　‘这场仗不好打。’
　　将军们心底如此计较着。
　　但在开会时，无论是线上会议还是线下小会，他们都是斗志昂扬、目光坚定，坚信胜利会属于人类。
　　……
　　【距D8综合战区覆灭：9小时。】
　　焦虑的情绪，从地表蔓延到了云上之都。
　　正当郑士多几人要忍不住先回去，大殿内那不断暴动的灵气忽然平复了下去。
　　就像是狂风骤雨的海面忽然迎来了万里无云的宁静。
　　大殿的结界散去，一抹月光洒落，身周鱼尾裙的艾米娜缓缓飘落，身周散发着浓烈的威压，让众人近乎不敢直视。
　　她体会着此刻的力量，嘴角勾勒出了少许微笑，对众人微微颔首，用清脆的声线道：
　　“地表即将开战，我们先赶回去支援。”
　　众人明显松了口气。
　　而后，他们的视线被后面溜达出来的王道长吸引。
　　比起此刻威压明显的艾米娜，王机玄看着就有点……普普通通，像是一个宅家许久没事出来溜达的阳光大男孩。
　　甚至都没有半点灵气环绕。
　　王机玄笑呵呵地道：“都看我干啥？没见过元婴中期的大修？赶紧走了，这次的敌人可不只是刃兽。”
　　“慢着。”
　　旁边传来了禾汝莉的嗓音。

第391章 重返地表
　　道长就知道！
　　这个远古伊娜文明的老叛军，肯定不可能轻易地放他们离开。
　　不过，王机玄现在也是有正当理由的；
　　外面发生的事，他虽然不知道具体细节，但大概也听说了一些，大概就是刃兽和新来的那伙势力开始动手了。
　　他去支援地表文明，保护‘柔弱’的地表人类，那不是有理有据，十分之正义！
　　再说……他又不是不回来了。
　　这里的修行速度，比支柱刃兽体内还要快一截，道长是多想不开，才会放过这个洞天福地。
　　道长这边还没开口，一旁艾米娜已经冷哼了声。
　　艾米娜注视着禾汝莉，强大的灵能爆发开来，云上之都局部区域被包裹了一片星海。
　　她冷然道：“守护者，我们现在必须去地表进行支援，我知道您可能急于让文明复苏，但您之前的所作所为，却让我们倍感寒心。”
　　王机玄眼底多了几分诧异。
　　伤势复原三四成的艾米娜——
　　唯唯诺诺、不敢大声言语，看到禾汝莉时总想着委曲求全。
　　伤势恢复八九成，且获得了王机玄助力，实力有了全新提升的艾米娜——
　　‘您之前的所作所为让我们倍感寒心。’
　　禾汝莉冷漠着面容，皱眉盯着艾米娜。
　　艾米娜丝毫不让，气势甚至隐隐盖过了禾汝莉。
　　这一刻，艾米娜就如天地间屹立的神灵。
　　“咳，”王道长清了清嗓子，负手道，“大家有话好好说，不要把事情搞的太难看。”
　　艾米娜立刻会意，哼道：“我忍这位远古守护者很久了，她一直在说伊娜文明的复苏，但现在，明明有帮助伊娜文明复苏的机会却瞻前顾后、蛇鼠两端，想左右逢源，连对方都已经打上门，还畏畏缩缩连一次像样的攻击都不敢施展！”
　　“够了，”禾汝莉平静地道了句。
　　艾米娜却根本没有停下的意思：“而且你不断算计我们，我们难道没有感知吗？你从最开始就在拿小花婷做掩护，实际上只是想用这里再次囚禁王征，好让这个伟大先驱再次成为伊娜文明的助力，你一直想要让他留下子嗣，真的不就是这个意思吗？你口口声声说高花婷是领袖，那你有尊重过这个领袖吗？”
　　“够了！”
　　禾汝莉忽然咆哮，表情满是愤怒：
　　“你没有在这里狂吠的资格！你只是我们的造物！摆正你的身份！”
　　艾米娜哼了声：“核心回路是你的造物而我只是核心回路的使用者，是你没资格在我面前大呼小叫才对，反叛军。”
　　禾汝莉的表情变得阴晴不定。
　　王机玄：……
　　不是，贫道怎么成劝架的角色了？
　　不过当前来说，这儿的修行环境是不错的，既然艾米娜自动进入了黑脸的角色，那他自然也就是要唱个白脸了。
　　“唉！”
　　王道长一声长叹，眉心的红光微微闪烁，缓声道：
　　“艾米娜，不要这么冲。
　　“禾汝莉，艾米娜只是在发泄一直以来的压力，你到底做了什么，我们大家都是心知肚明。
　　“我们能大概理解你，想要为自己文明赎罪的心情，但我们彼此立场并不完全一致，只有各自妥协一步，才能继续合作下去。
　　“地表的人类文明现在危在旦夕，我希望你能让我们暂时离去，这里我必然会回来的，这里的修行环境是地球上最理想的，而且这里还有安全的守备力量。
　　“信任是相互的，也是要循序渐进培养的，你说对吗？”
　　旁边看戏的牡丹轻轻哇哦了声。
　　她还真以为额头带着一颗红痣的长官，脑子里只有杀杀杀。
　　长官果然还是有非凡智慧哒！
　　禾汝莉闭眼轻轻叹了口气：“可以，我不阻拦你离开，但我需要确信你能回来，请让小花婷继续在这里修行。”
　　王机玄沉吟几声：“小花婷现在是我的弟子，她的天赋也很珍贵，可以发挥出独特的作用。”
　　高花婷连忙点头。
　　禾汝莉道：“这也是对她的保护，这次你们面对的敌人，并不是那么好对付的……我可以给你们一个承诺，如果你们无法敌过对方，可以把敌人引来这里，我用伊娜文明的荣誉与历史发誓，会帮你们消灭他们。”
　　王机玄和艾米娜对视一眼，后者轻轻颔首，转身就走。
　　高花婷立刻跳了出来，对王机玄行了个军礼：“长官，不用担心我，我会在这里等你回来的。”
　　“去吧，”王机玄纠正道，“以后喊师父。”
　　“哦……师父？”
　　高花婷的嗓音怯怯的。
　　王机玄舒服的眯起了眼。
　　道长也是有亲传弟子了。
　　如果吴满不是受限于自身灵能者出身，赤蛇现在的底子又是刃兽妖修，那王机玄自然不会厚此薄彼。
　　可惜，他们两个的上限并不算太高，高花婷的上限理应是在飞升之境。
　　王机玄左右瞧了眼，纳闷道：“尼尔达他蒙呢？”
　　“先回去了，”牡丹忙道，“灵能之都那边有些不服调动，他赶回去调兵遣将了。”
　　“行吧，我对萨宾娜这个女人还是完全的恶感。”
　　道长撇了撇嘴。
　　一旁艾米娜已经打开了她的石板。
　　众人快速入内，高花婷也一步三回头地去了不远处闪光的大殿，最后，只留下了王机玄和艾米娜并肩而立。
　　“你不进去吗？”她问。
　　“我在外面走走看，研究下此间乾坤。”
　　王道长如此应着，身形御空而起。
　　最近他修为突飞猛进，全赖过往之石内蕴藏的灵力；
　　那些灵力是他第二世尝试炼化这块石头时，所留下的大乘期法力，与他同根同源，这就有了类似过往的自己给现如今自己传功的效果。
　　也是多亏了这次传功。
　　黑曜的势力来势汹汹，如果只有天地桥之境，王机玄面对他们也只能费脑筋东奔西走。
　　现在迈入元婴境中期，法力浩如烟海，龙蟒异魂已化作黑龙，就算是面对那个神秘的黑曜，王机玄也有把握与之正面一战。
　　他们两人畅通无阻的离开了云上之都的护城大阵。
　　王机玄眼前忽然变得开阔，灵识如海啸般涌出，瞬间包裹了方圆数百里之地！元神在天地间仿佛伸展开了一个个无形的触角，整个人都变得神清气爽！
　　终于，压制结束了！
　　王道长当真想仰天大笑，不过考虑到自己如今的元婴大修身份，还是忍住了这种冲动。
　　——此前王机玄虽然能通过殿内的阵法展开一部分灵识，那始终像是隔着厚厚的玻璃观察外面。
　　道长传声问：“刚才你咋……这么刚？”
　　“哼，”艾米娜嘀咕道，“看她不爽很久了，以前我实力没恢复，忍了也就忍了，今天可不能忍。”
　　王机玄嘀咕道：“灵修者不是都被那种红光克制吗？”
　　艾米娜怔了下：“这个，刚才忘了。”
　　“漂亮。”
　　道长竖了个大拇指：“本来我还想骂几句出出气，被你抢了先，稍后你就听我指挥吧。”
　　“现在我也是听你指挥的。”
　　艾米娜嗓音多了几分柔和。
　　两人已经遁出这片灰蒙蒙的空间，找到了他们来时的那个传送大门，果断遁入其中，开始了连续几次的传送挪移。
　　等他们抵达地表，艾米娜刚要直奔战区，王机玄却示意她稍安勿躁。
　　“有件事，我们先讲明白了。”
　　“关于黑曜吗？”
　　“嗯，”王机玄问“你跟他到底啥关系？”
　　“基因传承者，就是这个关系。”
　　艾米娜似乎有些欲言又止，而后果断蓬的一声变成了小号。
　　这样有利于她表达情绪。
　　小艾米娜小嘴一撅，嘀咕道：“你难道觉得，我跟他会有任何感情基础吗？如果有感情的话，那大概就是一种愤恨吧。”
　　“愤恨？”
　　“嗯，他并没有给我下达任何指令，我幼年开始就生活在上一任星夜灵修者的尖塔中，成为了众多候选者之一。”
　　艾米娜轻轻啧了声：
　　“我倒是想让他给我安排一个任务，这样起码我也能有点归属感。
　　“我走到今天，在来到这个云上之都之前，我都不知道他还活着，甚至还是刃兽灾害的主谋。
　　“所以你不用担心这个……我是你这边的。”
　　王机玄安然笑着：“我其实是想说，如果这次、下次，未来某次，我们打不过对方，你又有机会能活，不如就投靠他、活下去。”
　　艾米娜问：“你这么悲观吗？”
　　“倒不是悲观，”王机玄瞧着这个天地。
　　现在是深夜时刻，星光依稀。
　　这场战争将在黎明打响。
　　王机玄道：“如果我们面对的只是一批立场相对、利益有冲突的强敌，那我也不会太担心，但我们面对的这些家伙，甚至现在才露出一点尾巴，叶子只是他们其中一员，我已经感觉颇为棘手了。”
　　小艾米娜耸耸肩：“我也是有脾气的，投靠他比杀了我还难受。”
　　“还是随机应变，留得青山在不怕没柴烧嘛。”
　　王机玄听到了隆隆的爆炸声。
　　远处的夜空出现了剧烈闪光，而后蘑菇云升腾而起。
　　王机玄道：“我们来制定一个战术。”
　　“战术？”
　　“嗯，稍后你跟尼尔达他蒙联手，尽可能的去搏杀那三个老灵修，我会先藏起来，找叶子的踪迹。”
　　王机玄道：
　　“我想抓住她，问问她我的第二世去了哪。
　　“她的外金丹大道，应该就是我第二世时给她的……我也是够坏的，传人修行法，还传了个末流的外金丹。
　　“但这就能证明，他们肯定有交互。
　　“这个战术也很简单，就是声东击西，你们吸引他们注意，我去抄他们后路。”
　　“好，”艾米娜身形旋转伴着点点星辉，恢复成了大号的模样。
　　她问：“现在就要分开吗？”
　　“嗯，我接下来都不会露面，你直接回去，最好是跟老傅见一面。”
　　“我把牡丹放出来……”
　　“不用，如果人类阵营有需要，牡丹可以随时化身自主机械体的指挥官，让她听从老傅的指挥。”
　　“好，还有其他要叮嘱的吗？”
　　王机玄仔细感应了下。
　　他的灵觉并未跳动。
　　灵觉只是修士对自身处境的直觉反应，算是修士所修大道的提前示警；此刻灵觉未动，只能说明王机玄接下来的计划中，他自身应该不会有尖锐的危险。
　　灵觉也不是所有危险都能预警。
　　有灵觉提醒，那必然有危险；没有灵觉提醒，并不代表没有危险。
　　“照顾好自己。”
　　“嗯，”艾米娜看着王机玄的侧脸。
　　她忽然向前，以迅雷不及掩耳之势，要去王机玄脸颊蜻蜓点水。
　　王道长条件反射般侧身、后闪，劈手就是一击风雷动，大片雷霆忽地闪耀半边天穹，方圆百里内的灵气都被他直接引动。
　　还好艾米娜现在实力已接近自身巅峰，及时用星光庇护。
　　等王道长意识到，她可能只是想过来偷亲自己一下时，艾米娜已经被雷光砸飞了出去，自身星光闪烁不定。
　　“呃，这个……”
　　王道长抬手蹭了蹭鼻子。
　　艾米娜自身倒是没受伤，只是表情异常尴尬，不善表达情绪的大号状态都是俏脸微红，最后转身直接遁走。
　　王道长啧了声。
　　他用实际行动，证明了自己对爱情的忠贞。
　　嗯，铁血般的忠贞。
　　道长转身直接施展遁法，开始抵近观察这次刃兽的活动范围，拿出专用的联络器，有些心虚的去找菱童问候几句。
　　这次的刃兽灾害，有些出乎王机玄预料的严重。
　　王道长仔细想了想，还是觉得不能放任敌人如此肆无忌惮，他偷偷将龙蟒异魂放了出去，忽然想起了一件事。
　　他突破元婴时，龙蟒异魂自行归于自身，他的第二战傀、那只迦里喏，还在刃兽老巢修养，也不知道具体什么状况。
　　趁着现在没正式打起来，去那边转一圈倒也合适，那边也是叶子的大本营。
　　叮叮。
　　王机玄找了个石缝显露行踪，掏出联络器看了眼。
　　【菱童（演讲能手）：稍后我可能要驾驶超大型机甲，有点紧张。】
　　【王征（魔道卧底）：不要怕，我会在暗处保护你，记得给我发个位置。】
　　【菱童：只是候补备用，不用担心我这边。】
　　【王征：当然不会担心，我家长官天下无敌！】
　　【菱童：一人之下还可以，天下无敌太过了。】
　　【王征：诶，是我想的那种一语双关吗？】
　　【菱童：？】
　　【王征：啊，我看到一头王级刃兽，顺手去给它下个蛊，溜了溜了。】
　　灯光柔和的运输车内，穿着银白色修身抗压服的菱童，看着手中那方块屏幕上的字眼，露出了几分温柔的微笑。
　　……
　　【距D8综合战区覆灭：6小时。】

第392章 开战
　　下蛊只是说辞罢了。
　　王机玄还真没几个炼蛊的手段，当年也只是了解过一些皮毛。
　　道长如今的遁速颇快，每小时遁出数千里也不在话下，而且也无惧大地深处的高温高压，自身更不可能被刃兽或者伪灵奴探查到。
　　他在地下探查了一番，很快就发现，刃兽这次似乎是要毕其功于一役了。
　　王级刃兽群的密度，绝对是他生平仅见。
　　如果没有外来力量干扰，人类一方除非是把核武库都搬出来，不然这次还真危险了。
　　道长当然知道，按傅坚他们的性格，战争也讲究细水长流，每次战役升级到什么程度，才能动用对应数量的核弹。
　　经过百年消耗，以及后续这八十多年的堡垒时代，人类资源匮乏，核武确实已经不太多了。
　　在核武原料没有更大突破的前提下，那种能一发就把支柱刃兽炸瘫痪的强核武，也是靠提升核原料的数量才能达到的效果。
　　王机玄想了想，还是给菱童发了个消息，提及了地下行进的王级刃兽群密度，以及它们对大地地层的破坏。
　　菱童自然会把这些信息转告给傅坚。
　　随后王机玄掉头向东，一路赶到刃兽的那个老巢。
　　这次被唤醒的两头支柱刃兽，都是离着D8综合战区最近的支柱刃兽，王机玄第二战傀附近的这头支柱刃兽还在安静沉睡。
　　由此也可见，刃兽应该是有意识选择了较弱的D8综合战区做突破口。
　　这并不是什么好消息。
　　刃兽的战术和战略性越强，人类的麻烦也就越大。
　　王机玄灵识探出，探查百里之地轻轻松松，顺带着能见各处微尘、可观天上地下，非阵非禁无物可挡。
　　这里的刃兽密度下降了百分之八十。
　　大量的刃兽被抽调了出去，地下的通路也多了几倍，不少区域已经出现了连片的坍塌，那是地下通路太多导致的地质灾难。
　　王机玄的第二战傀……
　　呃没什么动静。
　　它还是被封存在那个大茧中，其内有着一缕灵力维持基本生存。
　　如果换算到人类身上，也就差不多算是病入膏肓的状态了。
　　周围的刃兽都在小心翼翼地活动，生怕闹出什么动静，就送走了这个‘幼小’的迦里喏。
　　王机玄仔细探查了几分钟，悄悄释放出了自己的异魂。
　　他此前突破时，异魂自动归位，也不知道有没有引起刃兽的注意。
　　如果刃兽已经发现了这个迦里喏是他假扮的，那他接下来探听到的消息，就有可能是刃兽故意散播的谣言了。
　　刃兽不能撒谎？
　　那应该只是以前的刃兽。
　　这玩意进化的速度还是挺快的，尤其是产生了独立思维之后，谎言也成了维持自身思考的必备条件之一。
　　就跟王机玄说自己现在还没入魔一样。
　　异魂悄无声息回归第二战傀的身体。
　　他不敢让第二战傀立刻‘复苏’，模拟出重伤后的虚弱感，而后‘勉强’接入了迦里喏的网络。
　　道长左手一翻，一颗包裹着老索菲核心回路的水晶球落入掌心，艾米娜为他设计的灵能回路已经被点亮。
　　刃兽交流无碍。
　　【我好像快死了……】
　　王机玄传递出了这个消息，其他七只迦里喏开始机械式的重复。
　　【你太虚弱了孩子。】
　　【旧躯体诞生了新灵魂本身就过于脆弱。】
　　【你能继续坚持吗孩子？】
　　【我们即将解决这里的战斗，我们会带你回到我们的起源之地，如果你死了，我希望你的灵魂能归于那里，加入文明的循环。】
　　起源之地？
　　第一只刃兽被制作出来的地方？还是刃兽群体觉醒的地方？
　　王道长有些好奇，但不多，他对刃兽为什么自信能‘即将解决这里的战斗’更感兴趣。
　　【我们……要胜利了吗……】
　　【是的孩子。】
　　【卑鄙的修仙者即将迎来他的末日。】
　　【我们得到了新的助力。】
　　【现在我们唤醒了两位兽神大人，六位兽神可以一起行动，这是我们的合作伙伴给出的建议。】
　　【他们无法抵挡我们的怒火。】
　　【那个修仙者将会遇到他自己的麻烦，而我们，只需要对付那些人类士兵，这没有什么难度。】
　　王机玄略微思忖。
　　这么来看，黑曜那个团伙，已经有更多灵修者抵达了这里。
　　他们怎么过来的？
　　如何跨越的星球屏障？
　　传送技术……
　　王机玄忽然反应了过来。
　　开启星球屏障，是让刃兽掌握的星际之门无法定位这颗星球，也是因为星际之门只能定位星球。
　　星际之门本身规模就是十分巨大的。
　　其他的传送技术，传送几个常人质量的东西过来，应该没有太高的技术门限，定位这种事就更好解决了，只要派几个人去附近太空……
　　王机玄低声爆了句道门粗口。
　　他又跟这些迦里喏交流了几句，因为只能旁敲侧击，也没了什么关键信息。
　　随后，王机玄就切断联络假装重伤昏迷，让异魂留了更多灵力在第二战傀体内，维持这具迦里喏躯体的生命力，异魂本身则悄悄回归本体。
　　如果后面需要他出手干掉所有刃兽，那就是他的龙蟒异魂大开杀戒、再次饱餐之时。
　　新的助力；
　　黑曜本人已经抵达了？
　　王机玄此前就分析过，这伙势力是如何构成的。
　　几千年前，黑曜等人初次造访云上之都时，总共只有六个人；
　　后续几次黑曜造访云上之都，按禾汝莉写在那张清单中的内容，有跟随成员的变更，前后加起来总共有十一个灵修者。
　　王机玄半个多月前，在云上之都城墙外压制的那三个老家伙，并不在此列。
　　道长可以合理怀疑；
　　黑曜等人不只是全程推动刃兽的诞生、策划了刃兽的反叛，还在四处笼络即将到寿元大限的灵修者。
　　甚至，有部分寿元将尽的灵修者，已经被黑曜得到的远古技术延续了寿命。
　　那三个老家伙，估计就是这种情况。
　　从这个角度分析，黑曜这伙灵修者的势力，已经不亚于全盛时期的光明之翼议会庭或战争之神议会庭。
　　那，他们的目的是什么？
　　颠覆灵修文明？这不是已经做到了？
　　刃兽现如今的体量无比巨大，六百多头支柱刃兽……这股力量只要顺利集结，就算有两百个灵修者也很难战胜吧？
　　除非黑曜一伙掌握着某种对付刃兽的秘密武器。
　　按道理说，他们也应该掌握着这种秘密武器。
　　王道长仔细思考着。
　　他开始用灵识细致搜查叶子遗留的那个宫殿住所。
　　这里已经人去楼空，那些此前在这里做事的伪灵奴也没了影子。
　　王道长试图寻找一些细节，但最终只是找到了一些女孩的首饰和内衣，上面残留着叶子的气息。
　　他可不是变态，没用灵识仔细翻这些东西。
　　正当他想收回灵识，叶子经常照的那面镜子，引起了王机玄的注意。
　　镜子下面摆着一个已经落灰的日记本。
　　道长如今已迈入元婴中期，元神之力的各种运用自已是滚瓜烂熟，用灵识化作一缕微风，吹开了日记本的扉页。
　　呃……
　　满眼的‘大哥哥’让他头皮发麻。
　　王机玄硬着头皮看了几眼，还真发现了一点蛛丝马迹。
　　在那些横七竖八写着的‘大哥哥’，以及一幅幅王机玄的简笔肖像画夹杂内，还有着一些笔迹优美的句子。
　　【大哥哥讨厌我了。】
　　【我好像不是他中意的乖巧女孩。】
　　【可是我爱大哥哥，大哥哥就算不爱我，也不该讨厌我。】
　　【明明是大哥哥告诉我，只要我帮他离开那个牢笼，他就会带我远走高飞，一起飞升去上界，做神仙眷侣。】
　　【可是大哥哥去哪了呢。】
　　【为什么我什么都想不起来了。】
　　王道长：……
　　嚯。
　　病根儿在他第二世身上？
　　道长对此也是将信将疑，毕竟叶子的脑袋瓜十分聪明，这日记留在这，就没法确定，到底是不是叶子推测他会回来探查而故意留下的。
　　‘回去吧，没啥实质收获。’
　　王机玄本体转身就走瞬息间遁速全开，如一缕土黄色的光亮，在大地中飞逝而去。
　　对于敌人太强、己方太弱这种压力，完全无法让王机玄有半点烦恼。
　　自始至终，也只有一件事能让他破防。
　　第二世准备那么久，飞升还是失败了。
　　这咋玩？
　　贫道干脆把这些神神鬼鬼的全杀了，尝试去飞升魔界算了！
　　道长愤愤不平的想。
　　……
　　【距D8综合战区覆灭：4小时。】
　　傅坚得到王机玄传来的几条消息，心情反倒是放松了一些。
　　他不该依赖王机玄，无论从哪个立场；
　　但只要老王一现身，傅坚心底就莫名多了三分底气。
　　这不，牡丹又从角落走了过来，这种情况，必然是王道长有了新发现。
　　“总司令。”
　　穿着军装的牡丹抬手敬礼。
　　傅坚应了声，问：“什么信息？”
　　“长官说，对方应该是有一批灵修者已经抵达地球，这次这一关不太好过。”
　　“知道了，”傅坚轻轻点头，“还有其他信息吗？”
　　“还有就是牡丹的推测。”
　　牡丹背起双手，快声回答：
　　“对方之所以如此兴师动众，一个原因应该是，他们延伸到地球上的触角，编号六的灵修者婆娑叶子，应该对他们进行了禀告。
　　“按照正常的逻辑推算和时间分析，叶子向上级禀告这件事，应该是在叶子派出六十余名灵奴试图入侵云上之都，结果被击退的时间点。
　　“而后就有三个很老的灵修者抵达云上之都，又被长官击败。
　　“所以，现在我们面对的灵修者敌人，是无法保底估算数量的。
　　“他们对我家长官的重视程度，不亚于我们对支柱刃兽的重视程度，我推算他们应该是想得到我家长官……得到灵能之源。”
　　“灵能之源……”
　　傅坚抬手抵着眉心，缓声道：
　　“我们的科技发展方向决定了，我们比较擅长大兵团作战，对于这种超凡个体，我们其实没有太多反制手段。
　　“你有什么建议？”
　　“请开放自主机械体最后的三道权限封锁。”
　　牡丹毫不避讳：
　　“我知道您有顾虑，但如果，长官输了，人类文明也将危在旦夕。”
　　傅坚道：“你们长官输这件事，必然发生在我死之后，如果我身死，你们的枷锁自然会消失。”
　　牡丹轻轻点头，抬手敬军礼，转身走回自己负责的操作台。
　　“牡丹。”
　　傅坚忽然喊了声。
　　牡丹停下步伐，转身看了过来，眼底带着几分问询。
　　傅坚问：“你会为了保护你的长官，而故意让人类输掉这场战争吗？”
　　牡丹略微思忖，轻轻摇头。
　　“现在不会了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　牡丹淡定地走回角落，傅坚的目光落在了前方的大屏幕上，静默三分钟后，慢慢站起身。
　　一旁已经传来了传令兵的大喊：
　　“总司令！刃兽开启全面攻势！”
　　“十六个点位同步开始冲击！”
　　“我方防线出现多处地形坍塌！”
　　“太空中出现大量飞行刃兽，正在朝太空堡垒俯冲！”
　　傅坚嘴角勾勒出了几分冷笑，庞大的身躯散发着恐怖的气息，仅有的那只肉身眼球迸发出了近乎非人类的红光。
　　“东方正弘，战线调度你来做，记住我教你的那些。”
　　“是！”
　　傅坚没有再多看大屏幕。
　　他转身走向了一旁的快速通路。
　　他关掉了总司令才能看到的汇报页面，将机械义眼的视界久违地切换成了战斗数据，这具机械身躯出现了一阵阵嗡鸣。
　　接下来需要他去战斗。
　　现在他只能做一个纯粹的超大型机甲驾驶员，争取找到机会解决一头支柱刃兽……虽然这近乎天方夜谭。
　　人类能不能打赢这场战争，傅坚并不清楚。
　　但他愿意为了最终的胜利去付出一切。
　　开战。
　　地球人类不敬鬼神；
　　因为人类自己，就是鬼神。

第393章 埋伏
　　滴、滴。
　　提示器的蜂鸣声，让菱童的呼吸也变得颇有规律。
　　她坐在宽敞如战舰舰桥的驾驶舱内，四个角落是四台高阶辅助机械体，它们正处理着庞大且不断更新的数据。
　　她已经在备战了。
　　得益于与王道长双修，被王道长提升了自身体质，现在菱童的身体强度已经超过了普通的二代半人机甲。
　　用最低的改造进度，拥有最高的抗负荷能力，还拥有丰富的实战经验、优秀的机甲操控技巧；
　　菱童如今就是最完美的超大型机甲操作员。
　　而她驾驶的，就是人类阵营第三台，也是最新一台超大型机甲。
　　因为时间关系，该超大型机甲的武器系统尚未调试完全，此刻的综合战斗力，稍逊色于傅坚驾驶的那架。
　　原本傅坚并没有准备让菱童这么早上战场。
　　但形势确实太过危急。
　　甚至，现在这架超大型机甲的左臂还没完成调试，现在出击，左臂有百分之二三十的概率宕机。
　　菱童与该超大型机甲那庞大的维养团队，现在都是压力巨大。
　　菱童担心自己无法发挥这台机甲应有的战力；
　　维养团队也害怕，因为他们的工作进度太慢，从而导致一面战场的溃败。
　　“唉……”
　　菱童轻轻吐了口气。
　　一旁有个银白色的高级机械体扭头看了过来，用电子合成音玩笑般说着：
　　“骁勇善战的上校女士也会因为战争的压力而惴惴不安吗？”
　　“当然会，”菱童笑了笑，“我的专业能力，只能让我在面对敌人的时候保持理智，战争前的压力是无法被化解的。”
　　“那您是幸运的。”
　　该高级机械体幽了个默：
　　“现在你可以发动自己的专业能力了，因为现在已经全面开战。
　　“凶残的刃兽发动了全面的攻势。”
　　菱童皱眉问：“战况怎么样？”
　　“我们能得到的情报很笼统，权限并不充足，战场被分成了十几个局部区域，六头支柱刃兽正在同步逼近六个主要防线，它们在主动吸引我们的火力。”
　　高阶机械体解释道：
　　“这是一种阳谋。
　　“支柱刃兽在地表行进，大量的刃兽在地下通道前行。
　　“我们的钻地武器始终是有限的，而支柱刃兽就在这，我们要不要轰炸？如果要轰炸的话，就会耗费珍贵的火力。
　　“太空堡垒同时也遭到了袭击，数百万飞行刃兽在攻击他们……
　　“请注意，数百万这个数字没有夸张的意思。
　　“太空堡垒已经开始释放巨大的、带有后推引擎、隔热防护层的金属棒，但飞行刃兽群在不断冲击这些金属棒，刃兽们很聪明，在金属棒速度没有起来前进行干扰，就能让它们无法准确命中支柱刃兽。
　　“而且它们的进化速度很夸张，根据当前我们得到的情报，新型变种的特异龙，竟然拥有了进行太空电磁爆的手段。”
　　菱童苦笑道：“现在我压力更大了。”
　　“您或许可以劝说总司令，让他更依赖我们这些机械体。”
　　“你们难道有超过核弹威力的武器？”菱童问。
　　“当然没有，我们只是人类文明的分支，我们的思维方式也是模仿人类思维进行腾挪。”
　　“那你们怎么战胜刃兽？”菱童饶有兴致地问。
　　她没有得到出击命令也只能在这闲聊。
　　一旁的高阶机械体道：
　　“首先要突破材料学，机械文明的基础就建立在材料学之上，只要材料得到突破，我们就能建造千米级甚至更大的战争怪兽。”
　　旁边的高阶机械体补充道：
　　“也可以开发极微机器人，专门去钻刃兽外骨的缝隙，去破坏它们体内的组织，只可惜我们现在对刃兽如何实现的集群思维，还是一无所知。”
　　“我们可以开发一种病毒，刃兽本身也是生命体，生命体必然有微生物群，只要我们研究这种微生物群，就能有所收获。”
　　“得了吧微生物群已经研究过了，无比的稀少。”
　　菱童倒是听的颇为有趣，没有打扰这几个自说自话的家伙。
　　忽然。
　　“你这边的机械体是话痨的设定吗？”
　　王机玄的嗓音传来，菱童表情微动。
　　但她知晓王机玄是传声后，表情一瞬间恢复正常不动声色地点点头。
　　似乎很认可旁边这几个机械体的讨论。
　　王道长传声笑说：“不必担心它们几个，它们的头头现在都被我攥着，直接说话就好。”
　　菱童道：“你在哪儿？”
　　“这附近，离你那边还有点距离。”
　　王机玄缓声道：
　　“我的行踪不用透露给老傅，我怕他根据我的行踪进行调度。
　　“稍后我会出手干掉一头支柱刃兽，然后操控这头支柱刃兽去撞附近的另一头，你注意下。
　　“不过我不是灵修者，虽然有核心回路，但不确定这东西能不能用。”
　　“不要太冒险……”
　　“放心，我没有足够的实力自然不会乱来。”
　　王道长笑呵呵地道：
　　“现在的我，可是跟刚去云上之都时不同了。
　　“我提前支会你，是想让你这边看着配合下，如果我顺利得手，你再向傅坚禀告，别用核弹轰我控制的支柱刃兽。”
　　“明白了。”
　　菱童做了个深呼吸：
　　“这么看起来，我也要加倍努力，不能被你落下太远。”
　　王机玄没打击她的积极性，只是道：“照顾好自己，别让我分心。”
　　“嗯。”
　　菱童答应了声，嗓音说不出的温柔。
　　四个分散在各处的高阶机械体你看看我、我看看你，在只有它们四个能看到的聊天频道瞎嘀咕。
　　【坏了，这个长官看着像是压力过大，开始对着空气胡言乱语了。】
　　【我们等会要多花费些算力了。】
　　【唉，跟着精神失常的长官混，我们几个看来是无法混到大姐头那样的巅峰位置了。】
　　【别瞎想，你见过大姐头的本体吗？说不定大姐头并不存在，只是人类设计来束缚我们的程序。】
　　【你完蛋了，你敢质疑大姐头的真实性。】
　　【已举报。】
　　【叛徒！】
　　【我就是随便说说！】
　　聊天频道顿时热闹了一阵。
　　菱童歪头看着一旁低头忙碌的机械体，继续闭目养神，等待着半个小时后才会抵达这里的出击命令。
　　四面的大屏幕同时被点亮，显露出了三百六十度的外围景观，也显露出了远处已开始不断开火的远火阵地。
　　王机玄的身影不知在何处。
　　而大屏幕上已经开始同步显示各地的战报。
　　菱童看了几眼，表情就变得无比严肃，目光也变得冰冰冷冷。
　　怪不得这些家伙会担心她压力过大；
　　刃兽的攻势，比最近的两次超大规模战役，都要迅猛。
　　当刃兽开始不计高阶刃兽的死亡数字，强行向前撕开人类的火力防线阵地，自然也就意味着，它们是要拼命了。
　　而现在，刃兽在用将级刃兽当前锋，成批的将级、次王级刃兽从地下不断发动攻击，一层层雷区迅速失效。
　　刃兽，已经不只拼命了。
　　……
　　王机玄有遁法，想要避开战场自是轻而易举。
　　他锁定的那头支柱刃兽，也是刚苏醒的‘沉睡十兽’之一。
　　它已经有两个兄弟，去D2综合战区的边境上并排躺着了，王道长并不介意多搞它一个过去。
　　顺便，如果他后续跟云上之都的远古残灵闹掰了，那他就用这两三个支柱刃兽做素材，花点时间炼化，也能相对快速的提升修为。
　　只是；
　　境界越高，修为提升的越慢；
　　王机玄现在准备的再多，想要从元婴境中期突破到后期，都要以十年计。
　　从天地桥境迈入元婴境，是多亏了那块奇异的过往之石；
　　后续能从元婴境初期迈入元婴境中期，还是多亏了自己的大乘期残魂释放灵力，以及整个云上之都的灵气供养。
　　不过，现阶段，他各种手段已经能施展个七八成，也就是术法威力会受影响，战斗持久力受限，用一些威力大的术法就要歇息。
　　对付支柱刃兽，倒是不用太费力。
　　先靠近释放异魂直接夺舍，跨过怨魂海，闯入极乐天幕，一切都可水到渠成。
　　各战线压力巨大，王机玄也不想耽误时间。
　　那头支柱刃兽很快就出现在了王机玄视线中。
　　它是类似长蛇的构造，全身包裹着厚厚的甲胄，巨大的重力回路竖向包裹着它的躯体。
　　这东西就是个战争怪物——刃兽被设计的本初用途之一就是战争机器。
　　它背部有着大量的尖刺，像是个巨大的狼牙棒，每个尖刺上还蕴藏着恐怖的灵力，应该是可以释放远程技能。
　　这头支柱刃兽的背部有着一些隐藏的尖刺，仔细看腹部还能看到数不清的刀肢，颈部到头部的直径逐渐缩减，正面看是可怖的口器，只是口器闭合，正前方像是有一颗猪鼻子。
　　王机玄仔细感应，这东西内部的怨魂数量，比前面他搞定的那两头，要稍微少一些。
　　‘刃兽总不可能这么短时间内就改造了怨灵海和极乐天幕的构造吧？’
　　王道长挑了挑眉。
　　虽然现在实力强了，但他并未贸然出手，悄悄地越过在地下行军的大批刃兽，越过那些分散在刃兽群各个角落的布道者，抵达了这头支柱刃兽前方的必经之路上。
　　空中不断有流星砸落；
　　时不时就会有一朵蘑菇云上升，但只能暂时拖延这头支柱刃兽的行动，甚至，如果蘑菇云引爆的时机和位置略有偏差，这头支柱刃兽都不会停下恢复伤势，体内恐怖的灵能潮汐涌动，伤势就会自行复原。
　　王机玄耐心等着，差不多过了两三个小时。
　　支柱刃兽正下方出现了大批精锐刃兽群，它们通过时直接破坏地层，而重力回路会干扰这附近的重力，从而方便那些大型刃兽在地下快速通过。
　　支柱刃兽的口器部位先行划过；
　　而后是长颈、躯干……
　　王机玄双眼一眯，身形暴起，带着一点浅淡的虚影，从正下方撞向该支柱刃兽。
　　它的体型太过庞大，庞大到就如山岳般宏伟，以至于王机玄这个常人大小的敌人忽然暴起，它的感知和反应都慢了两拍。
　　啪！
　　支柱刃兽腹部一块巨型外骨忽然如玻璃般破碎。
　　王机玄身形一头扎入其中，绽出法力庇护自身，身形直接停在巨兽的血肉中，肩上黑龙睁目。
　　王机玄一声冷笑；
　　黑龙放出龙吟，以无形之姿闯入此间，飞抵怨灵之海！
　　黑龙身躯兜转，骤然缩小成两米长短，寻到怨灵海的一处‘水井’，向内探查、遁入其中。
　　一个繁华且有着六七千人口的小镇，登时出现在了黑龙面前。
　　对于魂体而言，黑龙其实也相当于实物。
　　那些‘神选之民’就这么愣愣地看着蔚蓝天空出现了一头从没见过的怪物，呼啸着砸向他们的城市。
　　城中出现了数百名穿着战甲的卫兵；
　　它们升空而起，刚要去找黑龙搏杀，黑龙嘴一张，似有龙珠闪耀光亮，道道光束激射而出，将那些卫兵顷刻融化。
　　“迦里喏！”
　　黑龙口吐人言，纵声大喊，直接砸向极乐天幕居中的宫殿群。
　　那里，一名披着灰色斗篷的迦里喏显露身形，但它不见慌乱，反而举起了手中的权杖。
　　有应对之法了？
　　黑龙其势不停却留了三分力，龙爪向下拍出一道光弧。
　　迦里喏背后忽地闪出了一道有些虚淡的身影，这身影抬手打开一面盾牌，向前硬抗。
　　砰！
　　极乐天幕居中位置炸出了一片冲击波。
　　那个灰淡的身影向后跌落，王机玄的黑龙也遭受到了一股巨力轰击。
　　这似乎是，能直接进攻异魂的力量。
　　对方的实力明显是在自己的异魂之下。
　　王道长正要继续出手。
　　但他的异魂还没来得及有动作，心底警兆忽生，躲藏在支柱刃兽血肉中的本体忽然睁开双眼。
　　前方，刃兽血肉忽然成了半透明状，一股股冰寒结晶在急速蔓延，似乎是要把他冻结在此处。
　　彼其娘之！
　　有埋伏。

第394章 棘手
　　王道长二话不说抽身就走，同时一心二用控制异魂在极乐天幕内疯狂破坏。
　　在他撞入的这片区域被那种奇特灵能冻结之前，王机玄险之又险地闯了出来，这条蛇形刃兽腹部小部分区域染上了一层半透明的冰蓝色。
　　王机玄豁然转身，看到了刃兽外骨缝隙中站着的一名老女人。
　　她穿着体面的长裙，满脸都是遮掩不住的皱纹，却依然掩盖不住自身的骄傲与高贵感。
　　看到王机玄，这位老人露出了几分欣喜，却没有开口说任何话，只是轻轻抬起右手，体内的核心回路共振，方圆数十公里的温度骤然降低，空气中的水汽在极速凝结。
　　王机玄表面淡定，心底却是一惊。
　　他攻击支柱刃兽是随机选择的，连老傅都不知道具体消息。
　　但这里，一个在外等候的灵修者，一个在极乐天幕内保护支柱刃兽主意识的灵修者；
　　两个灵修者蹲守一个支柱刃兽？
　　如果排除对方有什么未卜先知的能力，那也就是，他们极可能用相同的配置保护了六只支柱刃兽。
　　十二个灵修者？！
　　这些老东西对自己还真感兴趣啊。
　　至于对方到底来了多少高端战力……打一下就知道了。
　　王道长晃了晃脖子，嘴角划过少许冷笑。
　　眼前这个老女人抬起的右手忽然攥拳，空气中一秒内凝结出数千冰棱，对王机玄疯狂攒射。
　　王机玄眉心一点红光闪过，瞬息间凝成魔罗真身，六臂虚影加持自身，左手握持长枪疾冲而上！
　　今日形势不明，自然还是要少用耗费法力的术法。
　　一股黑气向前轰击，诸多冰棱竟直接炸碎。
　　王机玄身形自黑气之中一跃而出，长枪猛劈，被魔罗真身包裹的身躯黑光大作！
　　老女人明显没想到王机玄攻势如此凌厉。
　　她身形一震，猛地连续闪烁，四面八方的冰棱激射而来，数十颗巨大的冰球在高空云层迅速凝聚。
　　王机玄理都不理，只管猛攻强追，手中长枪横扫竖劈，道道枪芒向前激射。
　　这老女人不怕死还试图用灵能护盾硬抗枪芒。
　　就听乒的一声，她用灵能凝成的单纯护盾直接炸碎，肩膀上彪射出一条黑色的血箭，口中发出了一声咒骂，背后绽出数十个灵能回路。
　　优雅感和高贵感荡然无存！
　　她发疯般不断向后闪烁各类攻击手段层出不穷，冰山压顶、冰箭齐射、冰回漩涡、极度冰寒。
　　王机玄一力降十会，用最少的法力打出最凌厉的攻势，不断拉近与这个老女人之间的间隔。
　　她终于忍不住破口大骂，用的是灵修语言，而王道长如今也能听懂一些了。
　　“该死的亚尔！你还在里面磨磨蹭蹭什么！他就在这！过来抓住他！”
　　她话音刚落，忽然眼前一花。
　　在一片冰蓝色海洋前冲的王机玄，身形一闪消失不见。
　　“就你会挪移？”
　　一股冷意在这女人脑后出现。
　　女人双眼瞪圆，来不及转身迎敌，数万年的战斗经验让她作出了最正确的反应，身形瞬息间被极冰冻结。
　　王机玄一枪横扫，这块冰疙瘩如炮弹般被打飞，撞出了两层冲击波。
　　女人身形从坚冰中炸出，口中哇哇吐血，面色狂变，直接朝前猛冲。
　　王机玄一枪前顶、身形激射。
　　女人亡魂大冒，疯狂操控坚冰攻击王机玄，口中不断大喊亚尔。
　　那个亚尔此刻却是有苦自知。
　　王机玄的异魂根本没收回来。
　　道长的一心两用功力其实是不太够的，此刻黑龙异魂在疯狂进攻，极乐天幕内部的小镇已经被折腾的不像样子，那只斗篷迦里喏随时有可能被这头恐怖的异魂干掉。
　　玩魂魄灵魂之道，他们灵修者完全无法与王道长相提并论。
　　而他们两个的任务，就是保护支柱刃兽，发现黑色风暴偷袭就立刻呼唤其他同伴支援。
　　可现在；
　　支柱刃兽和外面这个战友，二者只能选一个保护。
　　黑色风暴的手段，强势得出乎他们预料。
　　怪不得之前佩雷斯他们三个会不断提醒，遇到黑色风暴就立刻呼唤支援，不要跟他直接硬碰硬。
　　远古文明的伟大先驱，不是他们能单独对付的。
　　此刻，这个老女人已经呼唤了支援。
　　但她并不能确定，自己能不能撑到己方援兵抵达。
　　王机玄手持长枪穷追不舍，这个女人操控的冰雪之力已经发挥到了她的极致，却根本无法阻拦王机玄几个瞬息。
　　王机玄再次扑到，后方留下数十道残影。
　　女人双手张开、合拢，一层通透如钻石的坚冰将她自行封禁，她瞪大的双眼眼底满是恶毒，像是在用眼神咒骂。
　　王机玄长枪狠砸，这坚冰如彗星般砸落在地。
　　冲击波肆虐、烟尘翻滚，大地由落点向外大片大片的塌陷，下方行军的刃兽群被余力震碎了不知多少。
　　王机玄好整以暇地看了眼旁边正在酝酿攻势的支柱刃兽。
　　以及支柱刃兽内部藏着的那个，名为亚尔的老灵修。
　　王机玄屹立不动。
　　该支柱刃兽还以为找到了机会，精神冲击陡然爆发，尾部激射出数十道十米直径的凄红光柱。
　　王机玄挑了挑眉。
　　用支柱刃兽进攻那些宗门的护山大阵，倒是不错的选择。
　　这种攻势，量够了，但准确性还是不太行，也没什么限制，形成不了太大的威胁。
　　王机玄身形只是轻轻闪烁，原地留下了一张符箓。
　　而他身影已经出现在了下方地面附近。
　　道长头顶，道道光束将天空染红，荡漾而出的精神冲击又让天空变得无比阴沉。
　　他头都不回，只是左手攥着长枪慢慢抬起。
　　道长刚才那一击就已经有了判断。
　　这个老女人施展出的这个坚冰确实硬，但她本身也受限极大，而且短时间内应该无法自行解除。
　　无论进攻手段还是防御手段，任何超过自身实力水准的能力，都会有这样那样的缺陷。
　　均衡，自在其中。
　　王机玄长枪枪尖出现了一个极速旋转的圆球。
　　一股股黑光在其内环绕。
　　这还不算完，王机玄身周多了一把把飞剑，这些飞剑在他身周不断盘旋，以一把高品质的飞剑为尖，其他飞剑向前迅速拼合，迅速组成一把十几米长的巨剑。
　　巨剑悬空，四面八方的灵气被王机玄近乎抽干。
　　坚冰中的老女人眼神多了一丝绝望。
　　她只能在心底不断呼唤亚尔。
　　王机玄嘴角划过一丝冷笑，猛地甩手长枪顶着那个螺旋黑丸下砸，那把巨剑竟同步落下，将会与长枪同时轰击！
　　老女人在不断尝试化冰、挪移、躲入亚空间；
　　她的视线在扭曲，那是空间被对方的长枪与巨剑拉扯的扭曲。
　　王机玄嘴角的笑容越发明显；
　　老女人此刻想闭眼都做不到，像是亲眼在目睹自己的死亡降临，本就向下塌陷的大地，此刻已经在等待更强的冲击！
　　忽然！
　　一抹灰影极速冲过，老女人的坚冰被一个凭空出现的门户拽走。
　　长枪砸落、长剑劈下，一抹血迹伴着一只左小臂向左侧抛飞，而那个灰影险之又险地躲过了王机玄的全力一击。
　　王道长倒是不为所动，嘴角笑容已经彻底绽放。
　　他屈指轻弹，巨剑裂做数十飞剑，朝那灰影追击。
　　也就是缓了十几秒，那个掌控冰雪之力的老女人在那个灰影旁凭空跳出，从亚空间中回返。
　　两人同施展手段，数十冰枪与飞剑对射，那个灰影似乎能微弱的影响空间，在两人身周布置了一层灰色的圆弧盾。
　　王机玄并未抢攻。
　　他们两个着实松了口气。
　　不过……
　　一旁那只山岳般的长蛇状巨兽，此刻忽然发出悲鸣，并没有多少伤势的身躯轰然倒下。
　　王机玄对两人挑了挑眉。
　　顾头不顾腚，说的就是他们了。
　　“你们就是这么保护兽神大人的？”王机玄悠然说着。
　　一条黑龙自旁飞回，环绕在王机玄周围。
　　这两名灵修者对视一眼默契地向前抢攻，左右拉开游斗。
　　他们要拖延时间，等待救援。
　　王机玄身形看似强冲，却直接朝地面坠落，晃的两人腰都差点闪了。
　　等他们反应过来王机玄要走，已是来不及做什么，眼睁睁地看着王机玄如跳水般钻入千疮百孔的大地中。
　　老女人的冰封慢了几秒，等她将方圆数十里内残存的刃兽冻住，王机玄已是施展遁法消失不见。
　　这……
　　两人面面相觑。
　　明明占据上风的‘伟大先驱’，竟然二话不说扭头就走。
　　那个断手的老人皱眉道：“快，通知其他组，黑色风暴的实力在我们这些衰老的灵修者之上，他要进攻其他支柱刃兽！我们快去最近的支柱刃兽支援，两个人根本挡不住他！”
　　“嗯，”老女人呼吸都变得有些急促，眼底满是愤怒。
　　“我一定要杀了他！一定！”
　　……
　　地下，去而复返地王机玄观察着两人的一举一动。
　　他在找对方放松的时机暴起发难。
　　不过，道长很快就遗憾地摇了摇头。
　　这两个家伙战斗素养还挺不错，完全没有偷袭的机会，离开时也是并肩飞走。
　　杀其他支柱刃兽？
　　王机玄刚才确实是这么想的，但现在他已经打草惊蛇，再行动风险就太大了。
　　现在真正棘手的不是支柱刃兽，而是与支柱刃兽有同等‘文明杀伤力’的这伙灵修者。
　　现在地球上能活动的支柱刃兽总共就五头；
　　而这伙灵修者的数量，有可能超过十二个。
　　这可真不是个好消息。
　　如果他们领头的那个黑曜也来了，王机玄还真要带自己的亲朋好友躲去云上之都修行了。
　　只要打不死他，给他时间他就能变强。
　　‘贫道真正的敌人只有天劫与天道。’
　　王机玄转身离去，开始联络艾米娜。
　　很快，他找了个安全的角落，跟艾米娜开了个视频。
　　萨宾娜、尼尔达他蒙同时出现在了画面中。
　　他们三个此刻正在一艘航天母舰的休息室内。
　　艾米娜立刻问：“我感受到了你跟他们的冲突，受伤了吗？”
　　“还好，”王机玄展示了下自己的战利品——一只断臂，“我只是损耗了一点法力，他们受伤比较严重，第三支柱被我放倒了。”
　　尼尔达他蒙瓮声问：“他们叫什么？”
　　“一个叫亚尔，是个垂垂老矣的老男人，核心回路的能力跟空间有关。
　　“一个操控冰雪，具体叫什么我也不知道……啊，对，我这边有随身设备自动抓拍的图像……牡丹！能听到吗！找出来给他们展示下！”
　　牡丹立刻回答：“收到！已展示。”
　　王机玄没看到对面三人所见的照片。
　　但他看到了，艾米娜和萨宾娜同时变了面色。
　　道长问：“咋了？”
　　“亚尔是战争之神议会庭的人。”
　　艾米娜快声道：
　　“如果我没记错，这个女人是叫桂珂，曾经被称为冰雪女神，是极寒神殿议会庭的议长。
　　“桂珂是在三千年前到四千年前，宣布进入死亡期。
　　“然后，我们就都没见过桂珂露面，桂珂的继承者也没外出活动。”
　　萨宾娜补充道：“进入死亡期的桂珂，应该是成为了黑曜的同伙，她应该是想要延续自己的寿命，但亚尔正在壮年。”
　　尼尔达他蒙缓声道：“或许，刃兽的缔造者，战争之神议会庭并未完全覆灭。”
　　王道长大概听明白了。
　　他道：“我怀疑对方来了最少十二个灵修者。”
　　尼尔达他蒙道：“黑曜应该已经抵达地球了。”
　　“敌人是不是太强了？”
　　萨宾娜忧心忡忡地说着：
　　“虽然他们很多人都已衰老，只能发挥出巅峰实力的百分之七十、八十，但我们也是负伤的状态。
　　“如果是这样的话，我们必须考虑退路了。”
　　王机玄淡然道：“你们打不过可以投降，我都理解。”
　　“不要说这种话好吗？”
　　艾米娜的口吻有点冷意，明显是生气了。
　　她道：“就算敌人强大，我们也该为文明、为自身去战斗，如果与他们同流合污，那我们死去的同伴会原谅我们吗？”
　　萨宾娜没有说话，她并不坚定。
　　尼尔达他蒙笑了笑：“我想跟黑曜碰一碰试试。”
　　萨宾娜立刻道：“那我想办法把他找出来。”
　　“不要急，”王机玄想了想，“我去找老傅那边商量下，今天这场有点棘手。”
　　他随手挂断了通信。
　　灵识放出，王机玄禁不住抬手揉了揉额头。
　　前方不远处的战线，大批伪灵奴冲入了装甲集群大开杀戒。
　　行吧，反正路过也是路过。
　　王机玄身周绽出黑气，悄无声息地摸了过去。
　　魔尊现身，执行正义！

第395章 黑曜
　　“指挥官！标记点为四号五号的支柱刃兽开始调整位置！它们在互相靠近！”
　　“检测到刃兽开始进行回流。”
　　“刃兽突进速度开始减弱！”
　　“D80239号地区出现大量刃兽死伤，检测到特殊灵能，数据库已标记，黑色风暴在出手！”
　　“总指挥！第三支柱停止活动！”
　　整个指挥中心都安静了两秒，而后有人激动地爆了句粗口。
　　东方正弘反复确认着眼前的消息。
　　等战场多维度信源传来确切的消息，且得到了总司令发来的指令，东方正弘终于能确定；
　　王征放倒了第三支柱！
　　至于王征是如何做到的东方正弘并没有得到确切的数据。
　　由此也就能解释，为何标记为四、五的两头支柱刃兽要‘报团取暖’了。
　　它们怕了。
　　它们怕了！
　　东方正弘迅速压制住自己的情绪，冷静思考，精准调度，开始进行针对性的调整，集中优势火力攻击对方的王级刃兽群，安排大量的半人机甲组开着专属机群埋伏王级刃兽。
　　支柱刃兽他们暂时解决不了，但王级刃兽已经有方法能够猎杀。
　　大概十几分钟后。
　　战线全面飘红。
　　这可不是捷报频传，而是红光闪烁，不断有区域战线被突破。
　　好在他们已经提前模拟过战况，东方正弘有条不紊地下达命令，局部战场的指挥官们开始向后收缩战线。
　　用空间去换敌人战损。
　　后续哪怕牺牲D8综合战区外围堡垒总共一千多万人口，也是在所不惜。
　　D8在当前的世界地图上，已经成为了被刃兽潮包裹的孤岛。
　　其他战区的远程火力疯狂投送，大量封存的老式轰炸机都被拉出了机库。
　　这已经是文明层级的战斗。
　　能赢，人类文明能得到更多喘息机会。
　　输了，人类文明加速灭亡。
　　东方正弘再次得到了总司令的指令，开始为两头相邻支柱刃兽布置一个口袋阵，并有计划地使用珍贵的大当量核武来创伤其他支柱刃兽。
　　正当东方正弘紧锣密鼓地掌控整个战局，大屏幕上的一片红光忽然凭空消失。
　　是的，消失。
　　那片红光代表的是一大段正在交火的战线，战线外围是大片的刃兽。
　　而此刻，这片红光诡异的熄灭，像是那里所有电磁信号都被吞没、无法跟指挥部取得联系……
　　不对，每个战线点都有藏在地下的‘浮动线缆’作为应急沟通手段。
　　单纯屏蔽电磁信号不至于忽然出现这种十几万战士、百万级设备同时消失在指挥网络的情况。
　　显示设备损坏了吗？
　　东方正弘冲到一旁操作台，一把拽开那名正额头冒汗的技术员，快速摁下几个按键。
　　灵能卫星地图，那片区域全黑；
　　生物信号粗汇地图，那片区域全黑；
　　备用指挥系统、单向紧急呼叫网络……所有指挥部能查到的手段，此刻都是一个结果——全黑。
　　没有任何回应。
　　东方正弘喉结上下晃动：“卫星图像！”
　　“还有三秒延迟……已投放！”
　　居中的大屏幕上出现了卫星云图，忽然失联的那块战场，此刻被一团规则的圆形黑云覆盖。
　　“检测到未知奇特灵能！系统经过对比，是首次捕获该信号！”
　　“总指挥！多个二防线部队发来消息！他们看到了大量的黑雾忽然出现，把前方战场直接吞了！”
　　“刃兽在躲避那些黑雾！”
　　“该死的！总指挥！我们西侧战线的精锐被黑雾吞了！黑雾暂时没有扩散趋势！”
　　东方正弘没有犹豫。
　　他震惊，也对未知有所恐惧，但他依旧没有让自己停下思考。
　　“西侧战线立刻后撤！放弃西侧最外围四个堡垒！让区域指挥官随时准备引爆核地雷区！让三防线的二三五重火力旅给我压上去！空中优先火力支援！绝对不能出现大面积溃口！”
　　“是！”
　　东方正弘死死盯着已经恢复为全局战线地图的屏幕。
　　那片灰暗的区域是如此扎眼。
　　那到底是，什么诡异手段。
　　半个小时后。
　　因为这种诡异黑气的忽然出现，人类西侧战线的压力已经过载，整个战线岌岌可危。
　　全线刃兽，包括支柱刃兽在内忽然停止前冲。
　　大量刃兽朝地下更深处挖掘，而支柱刃兽大大咧咧地静止，吸引并消耗人类一方的重火力。
　　正当东方正弘捉摸不透，几个伪灵奴高举着一杆旗帜出现在前线部队的瞄准镜中，上面用人类文字写着：
　　【你好，人类指挥官，我们或许可以谈谈。】
　　东方正弘犹豫了下没有擅自答应，而是上报到了傅坚处。
　　傅坚的回话，却让东方正弘一阵苦笑。
　　“现在你是指挥官，”傅坚淡然道，“难道我死了，成了墓碑和灰烬，你还要跑到我的墓碑前问一句，总司令，我该怎么办？”
　　东方正弘深吸了口气，略微思考，立刻让己方机械体送去了通信设备。
　　那三名伪灵奴拿着通信设备转身跑走。
　　如此安静了十几分钟；
　　整个战线也安静了十几分钟。
　　人类军方在抓紧这个珍贵的休整期，运送物资、调配火力，让高温的炮管多冷却一阵。
　　“指挥官，敌人发来通信请求，是我方送出的设备编号。”
　　“接进来。”
　　东方正弘扭头看了眼背后的座椅，淡定地落座，双手放在靠手上，迅速没了表情。
　　大屏幕上出现了一片灰暗；
　　灰暗中有一只火堆被点亮，照出了三个人影。
　　众人能看到，这三个人影围坐在火堆旁，后方就是那团‘浓稠’的黑雾。
　　这些黑雾密不透风，像是一团团血肉在不断涌动，众人直视这黑雾一段时间，就会有恶心的感觉。
　　这还只是用远程视频的方式注视。
　　那三个人影一个少女、一个中年男人、一个老人。
　　少女的面容，东方正弘觉得自己在哪里看过，火光照耀在她带着泪痕的脸上，好像是受了莫大的委屈。
　　啊，是叶子，之前王征一直让峥德搜查踪迹的那个女孩，后来还成了人类的心腹大患。
　　而那个中年男人。
　　东方正弘凝视着这个男人的身影。
　　他并不算魁梧，面容也显得有些平平无奇，浓眉大眼甚至给人的感觉有些宽厚，而那双炯炯有神的眼眸，就是他外相上的唯一特点。
　　男人正在烤手，此刻扭头看了过来，对伪灵奴拿着的通信设备笑了笑。
　　“东方正弘？”
　　东方正弘虽然心底有点疑惑，不知道对方为什么知道自己的名号，但一想到刃兽曾有大量的噬脑虫散播在人类内部，可能各种情报被带出去也就在情理之中了。
　　“是我，”东方正弘淡然道，“阁下能驱使刃兽的伪灵奴，应该就是刃兽灾害的幕后元凶，某一个派系的灵修者了吧。”
　　“可以这么说。”
　　中年男人含笑点头：
　　“虽然我想跟傅坚直接交谈，但出现的是你，大概就是傅坚不想露面。
　　“也无妨，现在我说的话，想必傅坚、艾米娜、黑色风暴，哦不，伟大先驱，都能听闻到。
　　“我先展示下我的攻击手段。”
　　男人指了指后方的黑雾。
　　火堆旁的老人随手一划，亚空间门户显露，其内跌出了一只体型硕大的高级刃兽。
　　老人引了一缕黑雾出来，环绕在该刃兽身上，刃兽浑身颤抖，但颤抖三下就没了动静，身体以肉眼可见的速度石化，最后成为了石塑。
　　中年男人平静地介绍道：
　　“远古时期是个文明争霸的年代，那个年代因为文明之间的互相竞争，这片星域诞生了许多具有疯狂潜力的文明。
　　“比如我们灵修者，我们只是核心回路的使用者，而核心回路和灵能回路，以及相关的所有技术，都是诞生于一个名为伊娜的远古文明中。
　　“伊娜文明当时并不是一家独大，有七个文明与它竞争这片星域的霸权，而这七个文明走的路线并不相同，但当伊娜文明开发了灵能，这七个文明开始节节败退，并通过各种手段，获得了一些灵能的使用方法。
　　“它们有着疯狂的试验方法，以及不输于伊娜文明的技术储备，各种各样的能力也就被开发了出来，而且大部分都围绕一个主题。
　　“战争。
　　“这种黑雾，里面蕴含着我也搞不懂的规则之力，但它的效果非常不错。
　　“石化。
　　“其实不只是石化，它还会吞噬智慧生命的灵魂，壮大自身，你可以理解为，这团黑雾是活的，它本身就是一种怪物。”
　　中年男人划开空间，展露出了一个灰蒙蒙的亚空间。
　　七团黑雾‘幼体’在其内不断蠕动。
　　中年男人优雅地滑动手指，亚空间被关闭。
　　他好整以暇地看向东方正弘。
　　“所以，我接下来的话，不是空口威胁，我有各种各样的手段，能轻松拿捏你们甚至刃兽，准确来说，刃兽的迦里喏议会，现阶段并不会反对我的任何提议。”
　　他顿了两秒，继续道：
　　“你们投降吧。
　　“放弃跟黑色风暴合作，交出一亿人口，我会让刃兽一百年内不侵犯你们。
　　“接下来，你们可以开会讨论了，我会在半个小时后随机释放第二团黑雾。
　　“啊对了，”中年男人对着镜头轻轻眨了下右眼，“艾米娜，我亲爱的女儿，虽然我忘记了你的编号，但如果你想过来替黑色风暴套取情报，我会在这等你几个小时，我很喜欢这种血脉的羁绊。”
　　咻。
　　大屏幕直接变黑。
　　东方正弘自始至终都没什么开口的机会。
　　超大型机甲原型机内。
　　傅坚紧紧皱眉，看向了一旁的王机玄；正在操作台旁涮火锅的王道长，此刻也在皱眉思索。
　　傅坚问：“这就是黑曜？”
　　“不认识，第一次见，”王机玄拿着小麦果汁喝了口，“这黑雾我倒是挺感兴趣，稍等我联系下艾米娜。”
　　“嗯，”傅坚点点头没说什么，靠在椅子上陷入了沉思。
　　不知怎么，他觉得对方的威胁并非作假。
　　旁边，王机玄已经开始跟艾米娜通信，艾米娜看起来精神状态并不算好。
　　“黑曜？”
　　“嗯。”
　　“那黑雾是什么？”
　　“不清楚，”艾米娜看向一旁，尼尔达他蒙和萨宾娜也在摇头。
　　王机玄不断思索。
　　看来，只能现身去那边看看了。
　　这个黑曜看似是在威胁人类，实际上是拿这颗星球上的人类在威胁他。
　　王机玄讨厌道德绑架，他现在可是魔尊心态，按理说不该对这些有什么在意，但……本性这东西还是挺难改的。
　　王机玄还是喜欢当正道大侠受人敬仰。
　　而且他并不想被人牵着鼻子走。
　　尼尔达他蒙道：“我跟黑曜有过几次交集，我去跟他谈谈，顺便看能不能采集一些那种黑雾。”
　　王机玄道：“那就辛苦你了。”
　　“嗯，”尼尔达他蒙嗡声说着，转身要离开机舱。
　　萨宾娜要跟随，尼尔达他蒙摇头拒绝。
　　“你太容易相信别人，”尼尔达他蒙沉声说着，“如果我们的文明衰败是黑曜一手策划的，那他必然是我的敌人，萨宾娜。”
　　“我知道，只是……你多加小心。”
　　“杀不死我的敌人和灾害，只会让我变得更强。”
　　尼尔达他蒙酷酷地说了句，他在高阶机械体手里接过了几个随身的摄像头，转身遁入了夜空。
　　艾米娜有些焦虑。
　　她的实力虽然已经接近原本巅峰，但面对黑曜，她没有任何底气。
　　这里其实还有一个问题。
　　尼尔达他蒙出发地点，离着黑曜所在的黑雾区域，其实还有不短的距离。
　　尼尔达他蒙找到黑曜时，黑曜应该已经释放了第二团黑雾。
　　这种黑雾。
　　王机玄皱眉思索着，他忽然起身，对傅坚打了个招呼，身形一闪直接出现在了这台超大型机甲外围，身形化作一束乌光撞入大地。
　　土遁。
　　他离着黑曜所在区域相对较近。
　　先研究下那个黑雾，如果能克制就直接克制，如果克制不了……
　　那就干他一炮试试。
　　叽叽歪歪半天，还不是那套威逼利诱。
　　贫道又不是被吓大的。

第396章 正确的，理性的
　　这黑雾是什么鬼东西。
　　王机玄离着稍微近一点，就会感觉一阵心悸。
　　仿佛这东西对他而言是大毒之物一般。
　　王道长还真来了兴致，分出了一缕灵识仔细探查，但灵识只要触碰此物，就会迅速被腐化。
　　这还是王机玄第一次，在云上之都外面，见到能克制或者防御自身灵识的东西。
　　那些跟伊娜文明竞争的远古文明，还真有点东西。
　　道长此刻离着黑曜、叶子和那名老者只有二十五公里的直线距离。
　　这个距离，他既可以用灵识仔细探查，知晓那边发生的一切，又能在尼尔达他蒙陷入危险时及时救援。
　　王机玄仔细观察着黑曜。
　　他担心对方有防灵识探查的其他手段，所以特意用了一些灵识术法，也彻底遮掩了自己的气息波动。
　　黑曜多数时间只是在烤火，仿佛自己身处于黑暗深夜。
　　叶子双腿并拢坐在他对面的板凳上，看着有点娇弱，整个人都不太敢大声说话。
　　而那个老者……
　　他给了王机玄一种轻微的危机感。
　　这不是前面那几个与王机玄交过手的、临近寿元大限的年迈灵修者。
　　他体内灵能数量，似乎跟黑曜、巅峰时的尼尔达他蒙相差不大，可跻身灵修者的一流之列，而让王机玄感觉到警兆的，应该是他身上藏着的其他东西。
　　灵能回路？
　　其他远古文明的手段？
　　还是其他几团黑雾？
　　王机玄搞不懂，于是越发谨慎，顺便在附近找个区域，一边研究这种奇怪黑雾，一边开始埋藏阵基、布置阵旗。
　　阵法，是修仙之人以少敌多的重要手段。
　　王道长这次下了血本，拿了许多珍贵宝材搞的阵基。
　　也是多亏了前面的夺门之战，不然王机玄现在想要布置高阶阵法，都是有心无力。
　　就是……
　　嗯，材料炼器用的差不多了，有点想念刃兽的伪星际之门了。
　　阵法布置的差不多，黑雾这边的研究也有了一些进展。
　　这就是个活物。
　　王道长直观感觉中，黑雾能进行简单的思考，黑雾本身就是它的形体，如果王机玄推测的没错，这东西应该是对智慧生命灵魂进行数次加工的产物。
　　等他阵法布置完毕，王机玄正考虑要不要直接引他们过来动手，黑曜三人开始了简单聊天。
　　黑曜停下烤手，双手互相摩擦着，缓声道：
　　“半个小时过了吗？”
　　旁边的灰袍老者摇摇头：“我没有这个文明的计时工具。”
　　叶子拿出一个联络器看了眼：“还有三分钟。”
　　“啧，”黑曜轻叹了声，那浓眉大眼竟然显出了一点悲悯，“再加十分钟吧，他们一时间解不开我们的技术优势，没必要杀死太多无辜的人了，我们已经赢了。”
　　“哦，”叶子低头老老实实地调整了下计时器。
　　旁边老者则道：“输赢只是相对的，黑曜，此刻已经到了最关键的时刻，伟大先驱绝对不可小觑，如果无法为我们所用，还是直接除掉最好。”
　　“我懂。”
　　黑曜笑着摇摇头：
　　“只是眼前这个低级文明，我其实也挺有感情。
　　“前几次来这里找伊娜文明的守护者，我就曾在这里小住，学习这里的文化和艺术。
　　“文明层级是通过各自掌握的理论和技术决定的，但文明艺术的高低取决于个体的想象力，这很有趣不是吗？
　　“现在我们的主要问题，是如何压制住即将对我们反咬的刃兽。”
　　老者不以为意地道：“赐死就是了。”
　　黑曜摇摇头：“现在的刃兽规模已经十分庞大，整体战力水平远超远古伊娜文明和其他七大文明争霸的时期，这股战力是十分可贵的。”
　　“你说过很多次了，黑曜，”老者皱眉道，“但想要把刃兽当做远征的力量，有太多困难之处，迦里喏的议会庭已经开始跟我们提反对意见，它们是想霸占这个星域的，怎么可能去星域与星域的间隙流浪几千、几万年甚至几十万年？”
　　黑曜挑了挑眉：“这就是考验我们智慧的时刻了，总之，先忽悠，如果这股力量失控，那就清除一部分、保留一部分，让它们成为远征军。”
　　老者却道：“星际的管理者不会同意的。”
　　王机玄忽然挑眉。
　　管理者？
　　星际的管理者？
　　道长忽然想到了伊娜文明的历史。
　　伊娜文明最强盛的时期曾经几次成为这片星域的霸主，但当他们想要向外扩张时，就受到了高阶文明的限制。
　　然后伊娜文明尝试集体飞升，投入了大量的资源。
　　集体飞升失败，自身也因此从强盛期跌落，从星域霸主变成了区域霸主，而后不断尝试，最后王机玄的残魂在他们的实验中抵达这个世界，成为了伊娜文明的伟大先驱，伊娜文明开发出了灵能，又成了霸主。
　　所谓的高阶文明，其实并不在这个位面？
　　他们在更高级的位面？
　　王机玄双眼放光。
　　如果能找到这个高阶文明，那他岂不是能找到另一条飞升去仙界的路径？这种高阶文明跟仙界是啥关系？
　　道长一时间思绪万千。
　　此前因为两次冲击天劫都落空的失落与绝望，此刻倒是因为新的曙光出现，而降低了大半。
　　成年修士嘛，都要学会自我调节。
　　道长这边正想着，灵识边缘闯入了一团金色的彗星。
　　尼尔达他蒙的魁梧身影出现在半空，稳稳地落在地上，那双眼似乎要择人而噬。
　　而尼尔达他蒙身上放着的摄像装备在正常工作，将这里的画面同步传达给了傅坚等人。
　　“黑曜！”
　　尼尔达他蒙的嗓音满是怒意，开口就是一句：
　　“是你策划了这一切！”
　　黑耀笑眯眯地招呼着：“我的老朋友，好久不见，过来烤烤火吧，这火焰如同你身上的光明之力一样，让人感觉十分温暖。”
　　尼尔达他蒙忍下怒意。
　　这壮汉也是艺高人胆大，哪怕自己现在受伤之躯，实力远不如自身巅峰时，但他依旧没有犹豫，走到了黑曜三人面前，拒绝了一旁叶子扔来的板凳，拽来一块石头席地而坐。
　　尼尔达他蒙看向前方的黑雾，眼底多了几分忌惮。
　　他沉声道：“你和你的手下想做什么？”
　　“手下？这个称呼太难听了，我们都是合作伙伴，”黑曜用略带夸张的语调说着，“我们是伐木累！”
　　“你的口吻让我感觉恶心！”
　　“那我正常点。”
　　黑曜的嗓音顿时恢复了平和。
　　他继续烤着手，虽然周围的气温并不算低，且灵修者也不会惧怕这点寒冷。
　　黑曜那双深邃的眼眸倒映着跳动的火光。
　　他自顾自地念叨着：
　　“我知道你现在恨不得把我的皮扒了，不过你做不到，我虽然不太擅长战斗，但我拥有大量你没有的技术……很多年前，你们把我当做疯子，觉得我不务正业，不是一个优雅的灵修者。
　　“你知道，灵修者文明为什么排挤我吗？
　　“因为我在我放牧的三颗星球上，让低阶文明实行了民主自治。
　　“那是我最开心的日子，每天看着他们为了更好的生活不断努力，在充足的物质基础保证下，创造出了璀璨的文化。
　　“然后，战争之神议会庭和你们光明之翼议会庭，以我离经叛道为由，收回了我的放牧权，然后当着我的面，将我相处了几千年的三颗星球陷入了战火，挑拨他们的欲望、安排野心家争霸。
　　“是的，那里很快就成了你们喜欢的样子，三个大号的奴隶社会。
　　“每个个体都为了讨好伟大的神明而奉献一切，你们在找寻长相和性格能让你们感觉到一丝丝刺激的美丽个体，然后享用、玩弄、摧毁，你们像是在放牧牛羊，然后又去QJ牛羊，我只是这么比喻，每个个体都应该是平等的……我看着很恶心，知道吗？尼尔达他蒙，我看着很恶心，恶心！”
　　黑曜的脸上满是嫌弃和厌恶。
　　尼尔达他蒙紧紧皱眉。
　　尼尔达他蒙道：“然后，刃兽就是你的报复？”
　　“我可不是为了这件事而报复。”
　　黑曜轻轻摇头：
　　“后来我思考了三百年，想明白了当时你们这些所谓的传统贵族派灵修者这么做的原因。
　　“你们害怕变革。
　　“是的，当社会发展到一定程度，随着问题、矛盾的积累，整个社会都会出现一定的扭曲，这个时候需要变革。
　　“要么自我革命，要么就是外力推动的变革，而后者伴随着暴力，前者还可能更加温和。
　　“嗯……你知道我一万三千年前到一万一千年前，都在做什么吗？”
　　尼尔达他蒙缓缓摇头。
　　“瞧，”黑曜笑了，是苦笑。
　　他快声说：“当时我全力以赴的，想要组建党派，在议会庭大会上发声……你应该看到过吧，在母星议会庭大殿前席地而坐抗议的七八个人。”
　　尼尔达他蒙点了点头：“有些印象。”
　　“那里面就有我，那就是我这个组织的雏形。”
　　黑曜啧了声：
　　“然后，我就被通缉了，战争之神议会庭把我抓起来，关了两千年吧，大概，等我出来，当时跟我一起的那几个人，已经被腐化、堕落，成为了你们的一员。
　　“我像是被自己的文明所遗弃了。”
　　黑曜双眼微微一眯：“或者说，是渴望进步的我，遗弃了你们。”
　　尼尔达他蒙一时语塞。
　　黑曜继续道：
　　“后面我就开始不断追寻远古文明了，像是个学者那样，逐渐就有了发现，我用了几千年的时间发现了几十个远古文明。
　　“我如痴如醉的研究他们，我发现了历史运转的规律，这个规律并不全面，用总结出来的历史观点去套不断变化的现世，是一种错误的论调。
　　“但我发现社会意识形态的发展，是有迹可循的。
　　“归根结底，就在于，个体在自私和奉献上的比重出现不同，个体的认知水平和品格底线，决定了社会意识形态的上限。
　　“顺便，我还得到了一些技术。
　　“我开始参悟欲望是什么，然后……就一步步到了现在。”
　　黑曜张开双手，像是在迎接四面八方的欢呼声。
　　可惜，周围只有两声叹息。
　　老者叹道：“首领这些年吃了很多苦，不过我们的理想即将实现了。”
　　“理想？”尼尔达他蒙的嗓音忽然一提，“理想就是毁灭自己的文明吗！”
　　黑曜纠正道：“正确的，理性的，毁灭自己的文明。”
　　“你！”
　　“不要愤怒，强大的光明议会庭天使长。”
　　黑曜笑呵呵地道：
　　“灵修文明本身就是扭曲的，继承来自伊娜文明的终极技术，只有几百个不超过一千的个体，严重依赖核心回路。
　　“我们在报复完了伊娜文明的对头后，其实就失去意义了。
　　“所有人都找不到方向，然后就开始了统治。
　　“无数没有核心回路的个体被我们奴役、霸凌、摧毁，我们已经是这片星域的毒瘤，是癌症。
　　“但这片星域已经没什么强敌了，我们利用灵奴技术不断创造灵奴军队，征服了大部分的文明，只有几个偏远星系的文明在苟延残喘。
　　“现在，刃兽的破坏性确实是很强大，但只要解决了刃兽的问题，你会看到一个千疮百孔，但已经不再有灵修者的新世界。
　　“刃兽执意破坏核心回路，不只是它们对灵修者的反抗，说实话，它们只是战争机器，对灵修文明的恨意，哪里有其他文明那么强烈？
　　“是我给它们设下的程序罢了。”
　　黑曜轻轻挑眉，似乎是想等尼尔达他蒙夸赞几句。
　　可惜，尼尔达他蒙只是冷着脸。
　　黑曜咂咂嘴：“好吧，现在，你还有什么想问的吗？好久没跟人倾诉了，我也不奢望你能理解我，毕竟为了达成理想，我的双手已经沾满了鲜血……变成了我最讨厌的那种人。”
　　他双手伸入了火苗中，灼痛感让他回归真实。
　　黑曜收回双手，继续烤火，笑着问：“你能代表这里的人类阵营吗？死板的尼尔达他蒙。”
　　尼尔达他蒙紧紧攥拳。
　　那名老者含笑看了过来。
　　正当尼尔达他蒙想要出手干他娘的一拳，旁边忽然传来了一声轻笑。
　　“这家伙还有点意思。”
　　有个虚影自夜色中漫步而来。
　　一直低眉顺眼的叶子腾地站了起来，激动地喊了声：
　　“大哥哥！”

第397章 谈判破裂
　　“能代表此地人类文明的人来了。”
　　尼尔达他蒙略微昂首。
　　他目光坚定，自始至终从未动摇。
　　此刻王机玄的登场，明显让尼尔达他蒙多了几分自信。
　　与之相对，那名老者微微变色，目中多是警惕，自身像是一根上紧了的发条，似乎随时会暴起发难。
　　这个老者并未感知到，王机玄到底是从何处而来。
　　甚至，王机玄现在就从不远处走向这个火堆，该老者依旧无法锁定他的身影。
　　王道长此刻现身的自然是异魂，还不是完整的异魂。
　　本体就在不远处躲着，随时可以暴起发难。
　　他径直抵达尼尔达他蒙身侧。
　　叶子试图向前，却被一股柔和的力量拉了回去。
　　是那名老者出手。
　　该老者主动划出了一条界限，弄了一个透明的屏障，似乎王机玄只要对叶子和黑曜出手，他就会立刻带着两人退入黑雾的范围。
　　十分谨慎的老者。
　　不过，这老者应该是黑曜的手下，王机玄也就没了直接打招呼的意思。
　　道长看了眼叶子，心底虽有百般疑虑想直接开口问询，但现在确实不合时宜。
　　他更不想落把柄在这些人手里。
　　于是，王机玄凝视着黑曜。
　　黑曜用他那双温和深邃的眼眸注视着王机玄。
　　莫名的，王机玄总觉得，自己好像在哪见过这个家伙。
　　黑曜慢慢起身，对着王机玄微微颔首，微笑道：“又见面了，伟大先驱。”
　　“我们见过？”
　　王机玄故意问的。
　　果然，黑曜明显愣了下笑道：“我们难道没见过？”
　　王机玄略微皱眉，似乎很费解。
　　一旁的叶子轻声道：“首领，大哥哥现在好像是失去了之前的记忆，不记得他曾跟我们交流的细节了。”
　　“是吗？”
　　黑曜看向叶子，目光有一瞬的凌厉。
　　叶子也难得像是一个正常人般，目光有些忐忑。
　　黑曜随之洒然而笑：“既然这样，那我们就当重新认识一下，我叫黑曜，是灵修者。”
　　“知道。”
　　王机玄有些遗憾没能套出什么话，简单直接的道：
　　“你想谈什么条件？”
　　“这个，其实我此前还真没考虑过。”
　　黑耀自顾自地坐下，继续烤手，注视着眼前这团火光，缓声道：
　　“我们现在不用谈判就能达成目的。
　　“这个谈判的机会，其实是我们给这个羸弱的人类文明的。
　　“不过这对你并不公平，我们的诉求都是要你个人承受，而筹码都是与这里的文明有关。”
　　王机玄也不客气，径直坐在尼尔达他蒙侧旁。
　　他冷笑了声：“听你说了那么多大道理，没想到，最后还是虚伪威胁这套。”
　　“大道理？你误会了，那只是我在嘲讽尼尔达他蒙。”
　　黑曜笑呵呵地说：
　　“我的计划已经完成了，推进到了这一步，谁都无法再阻止刃兽。
　　“应该是，说说你可以给我们什么条件，让我们放弃当前对人类的攻势。”
　　王机玄：……
　　好家伙，这家伙还真挺难对付。
　　而且还是这种波澜不惊、骨子里带着几分‘无所吊谓’的气质。
　　没有明显的弱点，才是真正的棘手。
　　“那我们也不用绕弯子了。”
　　道长道：
　　“带刃兽离开这颗星球，休战二十年，这是我这边的条件。
　　“你可以提你的条件了。”
　　“休战二十年？”黑曜笑道，“伊娜文明的史书上有明确记载，伟大先驱的个人伟力是无法对抗的，是不可思议的，哪怕伊娜文明穷尽所有的资源，也无法培养出能抵达这个位面力量极限的存在。”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　黑曜则道：“所以，我不太可能让你自由成长二十年，我对你能否一个人解决刃兽文明没有半点疑心。”
　　王机玄：……
　　“说你的条件，不要考验我耐性，我可以随时离开这里，隐匿藏身。
　　“如果这个文明被毁灭，那我为他们报仇，也可以让我道心安宁。”
　　黑曜轻轻点头，似乎并不怀疑王道长的说法，而是在认真思考该提出什么样的条件。
　　火堆传出了噼啪的响动。
　　那黑雾之中仿佛有一根根触角盘根错节，互相环绕。
　　黑曜忽然想到了什么，抬头看向王机玄，温声说：
　　“我们有三个条件。
　　“第一，你跟我们走，并传授我们真正的修行法，而不是像敷衍婆娑叶子这样的，给她一个你们本身都不用的修行方法。
　　“可把这家伙给骗惨了。”
　　叶子小声道：“其实没骗，这个技术是可以广泛推广的普世修行法。”
　　黑曜温柔地摇摇头继续道：
　　“第二，这颗星球放弃机械文明发展路线，走半灵能半科技的发展道路。
　　“第三，我方要在这颗星球的南极设置观测点，观测这颗星球的文明发展进程，监督这颗星球的人类是否重启机械文明发展路线。
　　“只要能做到这三点，我立刻让刃兽退兵。
　　“而且，后续只要能维护好这三点，刃兽绝对不会侵犯这颗星球。”
　　王机玄淡然道：“屈辱条约？”
　　“不不不，这可不是屈辱条约，而是……生存条约。”
　　黑曜轻笑：
　　“如果我不来，你肯定有办法解决刃兽的麻烦。
　　“星球屏障已经开启，云上之都已对你打开，你的修行速度肯定会超过我们所有人的预料。
　　“所以，我只能带你离开这里。”
　　“成为你的俘虏？”
　　“不会，”黑曜认真道，“成为我的朋友，我们的朋友，我们这个家庭会欢迎你的到来，并不会在你身上故意索取什么，如果你愿意分享给我们一些东西，那我们会十分欢喜，没有也无所谓。”
　　“哦？”王机玄凝视着黑曜，“你对我的修行法不感兴趣？”
　　“我更想知道，这个修仙文明自身的艺术造诣，以及，你们有没有从高阶文明带过来的艺术形式。”
　　黑耀满是期待地说着。
　　王机玄冷然道：“一个杀人狂魔在这里讨论艺术。”
　　“我必须承认，我是杀人狂魔，无恶不作的那种，毕竟我掠夺了大量智慧生命的生存权。”
　　黑曜眼底多了一些黯然光亮，而后话锋一转：
　　“但这又是必须经历的阵痛。
　　“我不会篡改历史，我会让编纂这段史书的家伙，如实记录黑曜的所作所为，我也不会在意旁人是否谩骂。
　　“我记得，上次来这里时，这里还是在所谓的黄金时代，当时我在电影院里，看了一部电影，那个电影的反派叫灭霸，他提出了一个伟大构想——只要消灭宇宙中一半的生命体，就能解决纷争、恢复和平。
　　“当时我就看的笑出了声。
　　“这个编剧简直太过于……
　　“一片池塘，浮萍的面积每天翻一倍，第二十九天的时候占据了百分之五十的池塘面积，那第三十天的时候就能长满整个池塘。
　　“消灭一半的生命体，那剩下的一半，很快就能繁衍回来啊。
　　“不过也是这件事给了我一些启发……不要试图让别人理解你，没有人有这个义务理解你。
　　“所以，我是个杀人狂魔，我会在理想完成后，用我能想到的方式对已死去的人谢罪。
　　“不过这跟我喜欢艺术没什么关系，不对吗？”
　　王机玄默然不语，不断思索着。
　　黑曜的三个条件，一个对他，两个对地球文明。
　　这其实侧面说明对方已经意识到了，傅坚的末日毁灭计划有多疯狂，以及未来对他们会有什么样的挑战。
　　答应肯定是不能答应的；
　　不过，可以用一些拖延的计策，以便让自己有时间研究如何搞定这种黑雾。
　　黑曜忽然笑道：“您应该是在想，如何拖延我们释放这种黑雾吧……其实您不用多费心，只要这三个条件被满足，我们立刻会收回这团黑雾。不过，碍于您的潜力过于巨大，我们必须请您用最在意的事立下誓言，比如，永远无法飞升去高级位面。”
　　“一个誓言你也会信？”
　　“我不信誓言，但我相信你，”黑曜正色道，“哪怕您想欺骗我，我也愿意去相信。”
　　王机玄确实头疼了。
　　这家伙还真难搞啊。
　　黑曜并没有表现的太强势，说完后他继续烤火，仿佛自己真的很冷一样。
　　叶子小声开口：“大哥哥，首领一向信守承诺，这也是我们愿意追随他的重要原因，而且我们可以用核心回路立誓。”
　　王机玄作出让步：“我跟你们走可以，文明的发展权不能被干涉。”
　　“这可不行，”黑曜立刻摇头，“我并不想点破您的想法，这可能会让您感觉尴尬，可实际上……您其实现在迫切想知道，叶子把您从云上之都那个囚笼中释放出来时，到底发生了什么，有这个情报在，我就能跟您保持友好的关系。”
　　黑曜话锋一转：
　　“我来到这里以后，就发现了机械文明路线所代表的可怕后果，这会发展成一种不弱于刃兽的可怕灾难。
　　“我理解这里的人类想要反击刃兽的心情，但……刃兽灾害我能控制，机械灾害人类能控制吗？
　　“我可以随时终止刃兽文明，机械文明一旦失控，谁能终止？无序、无限制、无性的复制，会让基于两性繁衍的文明彻底毁灭。
　　“现在，刃兽并未彻底摧毁任何一个文明，我留下了足够的火种以及生存压力，大概只需要两千年，这片星域将会恢复繁华景象。
　　“而因为有刃兽文明这个灾害的压力在，战争的烈度会降低、冲突的次数会减少，更多的智慧生命能过上幸福的生活。
　　“这就是我想创造的理想国，广泛的、普惠式的理想国。
　　“糟糕，又说多了，我这个人就是爱絮叨。”
　　王机玄道：“所以你的意思是，我的条件其实是顺带的，扼杀人类的机械文明发展才是最重要的？”
　　“是的。”
　　“那可以取消监管。”
　　“监管是必须的，”黑曜道，“这里的技术发展路线已经十分危险。”
　　“那这样，人类不就是变相地被你们圈养了？”
　　王机玄淡然道：
　　“你那种基于文明的宏大叙事很有欺骗性。
　　“但你忽略了一点。
　　“刃兽灾害已经极大推进了星际化的进度，无论是有意还是无意，人类都会被拉入星际航海的广阔进程，如果地球人类是被监管的，地球人类很容易遭受歧视、被单独对待。”
　　黑曜笑道：“那总比灭种要好吧？”
　　王机玄点点头，起身道：“我需要回去跟九大综合战区的总司令商议一下。”
　　“不行的，您必须现在就给我答复。”
　　黑曜认真地道：
　　“如果不是您，我其实不会跟他们商量这些，对于未来这个盛世的潜在威胁，最好的方法就是毁灭他们。
　　“毁灭他们与他们并没有什么关系。
　　“但我并不敢给您太多时间去参悟这些黑雾，我其他的手段同样如此，您是此界的灵能之源，我不敢挑战您的悟性。”
　　王机玄黑脸道：“我如何能替他们拿主意？”
　　“您其实只是躲避自身责任。”
　　“我只是路过此地，仗义出手，何来责任之谈？”
　　“这就有些没魄力了。”
　　黑曜道：
　　“其实他们不会答应我的这些条件，因为他们还没放弃抵抗。
　　“因为您的存在，他们多了一些不该有的希望……
　　“这样吧，三天后我们再谈，我想，到时候他们会答应我的所有条件。”
　　王机玄目光似杀人的刀。
　　黑曜坦然与他对视，目光始终十分温和。
　　“哼，既然这样，那我们各凭本事，先较量一场！”
　　王机玄身形咻的消散，化作一束乌光遁入大地。
　　尼尔达他蒙慢慢起身，皱眉道：“可以摆个擂台，用我们灵修文明传统的方式解决，没必要牵连一整个低级文明。”
　　“灵修文明已经死了，你们自己选的，尼尔达他蒙前辈。”
　　黑曜对着火光伸出了自己的双手。
　　尼尔达他蒙冷哼了声：“战场见。”
　　他转身飞走，这边的三个灵修者并未阻拦。
　　火舌不断跳动黑曜忽然笑了声。
　　“我们的伟大先驱，现在必然就在这附近。”
　　旁边老者问：“要去找出他来吗？”
　　“不用，”黑曜简单道，“现在是伟大先驱要找我们，我们掌握着他渴望得到的大部分情报，叶子跟我们两个一起行动就可以了。”
　　“好。”
　　叶子小声道：“首领，其实我……”
　　黑曜抬眼看了过来嘴唇微微蠕动。
　　王机玄的灵识听不到他在说什么，而叶子低头叹了口气，像是很纠结的样子。
　　黑曜说的是：‘不用担心，我会告诉你当时发生了什么，当时我也在。’
　　老者问：“要继续释放黑雾吗？”
　　“放四个出去，从不同方向摧毁他们的精锐战力。”
　　黑曜简单道：
　　“我们要让这里的人类绝望，这样他们才会放弃挣扎，从而保留火种。
　　“他们的机械文明很酷不是吗？
　　“只是可惜，伊娜文明当年已经在科技文明的道路上摸到了高级文明的边，也根本不敢放开对机械文明的限制。
　　“记得提醒迦里喏，让刃兽避开黑雾，他们在这里的力量太少了，要多珍惜。”
　　“是。”
　　老者起身，身形一闪消失不见。
　　王机玄立刻就要对黑曜出手，但那个老者刚走，黑曜背后的空间出现了淡淡涟漪，两名年迈的灵修者现身，含笑坐在了黑曜左右。
　　王机玄：……
　　还藏着两个灵修者？
　　这家伙到底收编了多少老灵修？又或者说，他到底给几个濒临大限的灵修者续了命？
　　王机玄已经提醒傅坚，敌人即将再次释放黑雾，傅坚已开始紧急疏散，只能尽可能的降低单位面积内的人类军人数量。
　　至于对方会在哪儿释放、面积多大，他们一无所知。
　　无比的被动。
　　来自于文明等级的碾压。
　　王机玄现在能做的，就是赶紧解析黑雾的构成，他已经有了眉目，但一时间也找不到合适的克制之法。
　　而且黑雾只是对方刚拿出来的一种手段；
　　不知道对方有多少积累，这才是最棘手的。
　　争分夺秒；
　　找寻机会！
　　灵识带来了叶子和黑曜的对话声。
　　“首领，我们不试试收编尼尔达他蒙吗？他的战斗力还是很强悍的。”
　　“不用。”
　　“为什么？”
　　“战力的强悍并不能掩盖他思想的刻板，这是个坚持所谓灵修者传统的家伙，我们的队伍不需要这样的落后思想。思想，才是最强大的力量。”
　　黑曜如此说。

第398章
　　那个老者去哪了？
　　看黑曜旁边多了两个护卫，王机玄其实想去狙击这个老家伙，但对方的挪移手段有些出乎他预料的强。
　　竟然直接脱离了他灵识探查的范围。
　　道长对着黑雾略微思忖，傅坚那边已经给出了回应。
　　【人类拒绝投降。】
　　王机玄此刻忽然感受到了这六个字的重量。
　　没由来的，他像是从魔尊心境中脱离了出来。
　　魔尊心境，空明道心，逍遥仙人……此间种种，其实不过是自身问鼎仙界的路径罢了。
　　而傅坚发来的这六个字，却决定了亿万人是否能存活。
　　王机玄在大地中静坐片刻，而后异魂忽然朝黑雾而去，本体屏气凝神、异魂抬手慢慢触碰已渗入大地的黑雾。
　　这有可能会让他辛苦化龙的异魂毁了；
　　但现在，王机玄想去尝试，于是便这样做了。
　　嗡——
　　异魂忽然震鸣，像是触碰到了某种炙热的火焰，一股股钻心的疼痛通过异魂传递到王机玄的大脑，让他忍不住发出几声痛哼。
　　王机玄咬牙硬顶，异魂绽出滚滚黑气，侵入此间。
　　黑雾与黑气并不相容，二者互相排斥、彼此征伐，要么是一缕缕黑雾将黑气击溃，要么是黑气直接同化了黑雾。
　　同化？
　　王机玄忽然明白了什么，转身抽出异魂，瞪大双眼看着面前的土壤。
　　好家伙，黑雾真的是生命体。
　　每一缕黑雾就像是一个个体，聚合起来就成了一个整体。
　　非人生命。
　　而且夹杂了一丝法则之力。
　　王机玄看了眼龙蟒异魂，发现龙蟒异魂边缘出现了石化的迹象，但好在它是魂魄……
　　怎么办？
　　王机玄快速思索着。
　　短时间内想要搞定这种黑雾，已经明显不太可能。
　　现在来说，规避己方出现大面积伤亡的唯一办法，就是去狙击那名老者。
　　王机玄今日本就有后手。
　　哪怕那名老者让他感觉有一丝丝威压、极度的危险，他也只能去尝试一二。
　　王道长极速施展遁法朝D8综合战区中部区域冲锋，径直赶向附近的一处军营。
　　这么撞运气是不行的。
　　现在只能选择求援。
　　“艾米娜带上萨宾娜一起行动。那个老头去释放黑雾了，总共要释放四处，去找人类军方的主力精锐。一定要找到他的踪迹。”
　　“好。”
　　“牡丹，发动你的机械体网络，只要捕捉到刚才视频中的那个老者，或者发现哪里出现黑雾，立刻把坐标共享给我、艾米娜、尼尔达他蒙。”
　　“是！长官！”
　　“牡丹还有！让老傅扔几个核弹给那个黑曜！让他烤火，给他个大火！”
　　“明白。”
　　王机玄心底犹自不太爽利。
　　此前谈判，那个黑曜仗着优势，不断给他们施压。
　　那一个个看着软绵绵的句子，实际上包含着对方无比强势的态度。
　　王道长现在哪里能容忍比他更强势的家伙。
　　既然老傅决定拒绝投降，这场仗已经要打下去，那还跟黑曜客气干嘛？扔个核弹就算炸不死，也能让他消耗点灵能，何乐而不为。
　　顺便观测下核弹超高温火球和强大的大气压强，对那个黑雾的毁伤效果。——这个才是正事。
　　王机玄刚抵达最近的军营，灵识扫过，心底略微估摸。
　　这里大概有十几万军人二十多个大型炮群和远火阵地、四个机场、数十万的后勤，还藏了数十万廉价的自杀式自主警卫机器人。
　　这应该符合精锐的含义了吧？
　　而且看人类的防守地图，这里是一个重要的火力支点，如果这里被突破了，整个西侧战线的火力都会被削弱两三成。
　　完全符合对方袭击人类精锐的要求。
　　道长默念清心诀，将储物戒指中的两套大阵分门别类地放好，顺便感应了下自己此前设置的那个阵法。
　　阵法无碍，稍后打起来可以阴人用。
　　漫长的十五分钟过去。
　　军营如常，远火阵地有节奏的开火，轰炸机群来回起落，一架架大型无人机升空、落地，机场跑道上偶尔会出现一些出问题的无人机和战斗机，然后就会被在旁边等候的机组开着拖车迅速拖走。
　　战争时期，跑道比机体更重要。
　　刃兽又开始全面进攻了。
　　王机玄能感受到人类战士的高度紧张，以及刃兽那冰冷、单调的思维。
　　他想着没办法回迦里喏的躯体……
　　呜——
　　防空警报？
　　西侧更远处忽然传来了霹雳炸声，整个大地都在颤动。
　　王机玄身形跳出大地，站在一辆装甲车上向那个方向眺望，看到了一颗巨大且炙热的火球在缓慢上升，强大的冲击波划过天空，空气都开始变得燥热。
　　好大的当量。
　　那个方向好像就是黑曜烤火之处。
　　不过这种直接轰炸，大概率是很难伤到拥有亚空间和庞大灵能的灵修者。
　　王道长还没来得及过去瞧瞧，牡丹的嗓音直接在他肩上扣着的联络器中响起。
　　“西北方向！离长官直线距离一百六十公里！”
　　王机玄身形一闪，自夜空炸出惊雷，不顾法力损耗，化作一条电龙激射而去！
　　雷遁！疾！
　　牡丹的喊声不断传来：
　　“第二团黑雾出现了，在迅速扩张！卫星锁定了目标灵修者！目标灵修者试图进行空间挪移，我方发射强激光进行干扰！”
　　王机玄遁速已经拉到了极致。
　　东天泛起的鱼肚白下，大量的飞行刃兽正与三大太空堡垒厮杀，就在这个背景墙下，一条电光似乎是要撕开天幕。
　　快点，再快点！
　　“目标灵修者的挪移被破坏！”
　　“我方三名半人机甲战死！”
　　“我方十二名灵能者战死！”
　　“目标灵修者试图再次释放空间挪移！”
　　“自爆机械体已冲锋……第二次阻拦！黑雾已扩张三分之一直径！目标灵修者在躲避黑雾！我方军队已无法撤出，被黑雾包裹的所有战士生命体征立刻消失……机械体受干扰无法正常行动！”
　　“黑雾扩张完毕！”
　　牡丹的嗓音忽然停顿。
　　在她此刻能见到的视角中，第二团黑雾如一面高高的墙壁，将一大片二线防线的军营区域，以及此地的军事堡垒，完全吞没。
　　死伤难以计数，且折损的都是前线战力。
　　而那名老者，虽然被己方战士、机械体自杀式阻拦袭击，但当黑雾扩张，己方战士们直接死亡，那名老者却能顺利的抽身后退，与黑雾边缘保持着几米的距离。
　　长官来不及赶来了；
　　这个老者已经开始激活多重灵能回路，第三次握住了那个应该是挪移道具的圆形石盘……
　　忽然。
　　黑雾边缘出现异常涌动。
　　即将完成施法的老者略微皱眉扭头看了过来。
　　老者看到了翻涌的黑气，看到了两个闪烁的红色光点。
　　他有些错愕；
　　黑雾之中是不可能有活物能活动的，哪怕是所谓的机械体，也会被黑雾夹杂的那一丝规则之力石化；
　　这可是当年跟伊娜文明对抗的某远古文明的终极武器之一。
　　老者面色略微变化，身形立刻要后退。
　　黑雾忽然被撞破！
　　三个已经接近被石化的人影冲了出来！
　　半人机甲！
　　而且都是改造程度相对较高的D8综合战区的半人机甲！
　　他们的机械义眼在闪烁光亮，身上的发光八卦盘在闪烁中忽然熄灭，本就开始石化的身体血肉部分几乎瞬间成为了石块，而他们最后的动作是拼命甩出各自的机械臂。
　　六条手臂带着黑雾，带着八卦盘最后留下的微弱光辉，扔到了老者面前。
　　滴滴滴。
　　轰！
　　两条手臂在被黑雾破坏前成功自爆！
　　两颗并不算耀目的火球，在地平线上再次升起！
　　这团刚展开的黑雾出现了一个不明显的凹陷，地面出现了高腐蚀性的黑血，而黑雾蠕动着、不断颤动着，开始恢复完美的‘圆弧’边缘。
　　爆炸之地。
　　老者黑着脸扫了扫衣袖，他的短发被烧焦了一缕，这让他略有些恼怒。
　　被打断的施法再次重新来过。
　　老者目光略微复杂，不过终究是没说什么，毕竟，这种程度的反击、这种坚韧的意志，也非这颗星球的特产。
　　他最近这几百年已经见识许多……次……
　　刺啦！
　　老者的毛发根根炸起！
　　他有些恼怒，不知道这些人类到底还要做这种无谓的尝试多少次，但当他略微扭头，瞳孔猛地一缩。
　　天边出现了一个光点，空气中拉开了一条长长的电弧！
　　伟大先驱！
　　老者急忙施法，但那光点连续闪烁已经到了近前。
　　一剑东南来！
　　空间出现了轻微扭曲，老者手中的圆盘自行关闭，这名老者却并未慌神，左手将圆盘抱在怀里，右手高举，背后是数十个灵能回路不断闪耀！
　　无数的土棱、风刃朝王机玄袭来的方向攻去！
　　但挡不住，根本挡不住！
　　那剑光只是两次闪烁，老者打出的攻势就出现破洞，剑光吞吐近万米！
　　王机玄几乎是直接出现在了老者面前，追着剑光，一剑刺喉！
　　老者亡魂大冒，身形飞速后撤，手中圆盘连续闪烁光亮，他连续七八次短距离挪移，身形却避开了黑雾边缘。
　　王机玄长剑兜转，毫无花哨的剑光横扫！
　　黑雾被从中割开，下起了漫天血雨；老者被剑光扫中，身形如炮弹般加速后飞，手中圆盘暂时熄灭光亮。
　　就这？
　　王机玄身形微微一眯，身体比脑子更快，已是持剑猛攻。
　　左手掐印，三十六把飞剑激射而出，飞剑为阵！
　　以天罡之数，凝火龙法相！
　　两声龙吟几乎同时响起，王机玄肩上飞出的黑龙一个盘旋，贴着黑雾朝老者猛砸。
　　该老者亡魂大冒。
　　他看过史书也听黑曜讲解过伊娜文明先驱的厉害；
　　但老者真正对上，却发现这都是自己闻所未闻的手段！
　　甚至，老者敏锐地察觉到，空气中的灵能都在朝对方汇聚，他对灵能的感知没有变化，但自身却无法直接掠夺灵能。
　　这就是，灵能之源！
　　怪不得，首领听闻这个消息，放下了已经要成功开启的一处遗迹，急匆匆的就赶了过来。
　　绝对不能给这个远古余孽更多成长时间！
　　老者心底念头急转，动作却是未停，背后出现裂缝，直接打开亚空间，在其内抓出了七八件宝物。
　　三面圆盾围绕他旋转，一把长矛被他握在掌心，两架似悬浮炮台的东西释放出浓密的凄红光束，两三把模样怪异的‘冷兵器’被老者直接甩了出来。
　　两者就在黑雾边缘拉开了激战！
　　老者的宝物十分惊人，且每个宝物都曾是一些文明的智慧结晶。
　　王机玄胜在手段层出不穷，单单一把法宝长剑就能施展数百种术法，此刻更是不节约法力的战法，光剑阵和异魂，就压的这名老者抬不起头。
　　可惜，那些宝物让老者在短时间内能立于不败之地。
　　借着宝物的防护老者也重新稳住阵脚，自身核心回路不断共振，数百灵能回路接连闪烁。
　　很快，王机玄反倒有些压力了。
　　老者眼神冷冽，已是杀心渐起。
　　而这第二片黑雾外围，大量刃兽正在地下狂奔而来，它们有意识地绕过黑雾，要朝此地出现的黑色风暴进行自杀式袭击。
　　迦里喏们也在发力。
　　但应对刃兽，自有人类的炮火。
　　此地战场迅速变得十分混乱，黑雾边缘地带成了人类与刃兽的必争之地，大量资源朝着这里倾泻，山头在崩碎，大地向下塌陷，刃兽的尸体一片一片，黑雾中石化的人和机械体却早已失去了生命气息。
　　王机玄打出真火，眉心绽出红光，魔罗天煞诀加持自身，攻势瞬息间猛烈三成！
　　那老者低头喷了口血，身上已是伤痕累累，但核心回路与灵能回路并未有太大损伤。
　　他不言，王机玄不语，二者再次对冲厮杀。
　　忽然，远处迸发出了近二十股气息，这些气息在互相共振、彼此共鸣。
　　那是核心回路的波动！
　　属于王机玄一方，仅有三股。
　　艾米娜、尼尔达他蒙、萨宾娜。
　　而属于黑曜一方的核心回路波动，则有十六股，且不包括黑曜和叶子。
　　王机玄嘴角轻轻抽搐，双眼一片血红。
　　他当然不会傻到，用元婴中期的修为，去硬抗十七个灵修者，哪怕此间半数是年迈灵修者。
　　但现在，他必须表现的上头一点。
　　除却此前布置的阵法，王机玄还有底牌。
　　相对而言，王机玄更担心D8综合战区的战局。
　　两团黑雾释放，两股精锐战力被毁，且对方拥有如此多可以直接改变战争走向的灵修者，以及五头能活动的支柱刃兽……
　　王机玄心底一叹。
　　老傅，当哥的，只能帮你尽量拉扯了。
　　疾！
　　王机玄浑身上下绽出金纹，攻势猛地凌厉三分！

第399章 直觉
　　王机玄与那名老者的大战之地不断传出一层层灵气波动。
　　这股波动在普通人看来，可能只是天边划过的一条波痕。
　　但在灵修者和灵能者的感知中，却仿佛两头凶兽正在厮杀角力、疯狂对碰，这颗星球大地和大气中的灵能，都在朝那个波动的起源之地涌动。
　　巅峰状态的灵修者大战！
　　这种大战，通常能直接摧毁一颗星球的部分地表。
　　只不过，灵修者也好，其他文明掌握的能力也罢，战斗实力都被卡在了一个界限，即，无法对行星结构造成永久性损伤。
　　抬手捏爆星球，那是仙人的本领；
　　一支飞船的主炮干掉一颗星球，那是高级位面文明才能掌握的武器威能。
　　当然，如果要毁灭一颗行星，不计算时间和成本的话，当初的伊娜文明还是能轻松做到的。
　　王机玄与那名老者的激战趋于白热化。
　　对于人类一方而言，他们除却用各种观测手段去观察，根本帮不上什么忙。
　　人类的武器系统，对单体目标的攻击手段，首推高能激光束。
　　但现在，别说他们能否用激光武器锁定如此高速运动的个体，就算他们锁定了，打出去的激光也无法突破对方那层层灵能护盾的最外围。
　　两者的战斗逐渐超出了人类的理解能力上限。
　　灵修者以核心回路共鸣法则之力，操控自然之伟力，近乎能呼风唤雨、炸雷控火，更有各种各样匪夷所思的手段。
　　比如那一拳轰出，令空气出现微弱扭曲，仿佛空间系数被改写；
　　又或者在头顶照出尖塔的虚影，尖塔之上出现一只竖眼，竖眼喷射出长达数十公里的黑色光束。
　　更有甚者，那名老者竟然还能让自己的手臂化作参天巨木，对王机玄疯狂摔砸。
　　如果说，该老者的手段还是有迹可循。
　　那王机玄展露的手段就直接把他们带入神话的思维了。
　　他有一剑，剑光吞吐数万米，竖劈可开王兽骨。
　　他有一枪，枪影如龙龙抬首，崩山断脉坠银河。
　　他有阵旗阵法，演化无边风雷；
　　他有魔焰滔天，滚滚黑气中仿佛还有名为‘正道修士’的怒吼。
　　不过，哪怕普通人类不理解，但他们还是能看出来，他们的黑色风暴攻多防少，那名老者逐渐狼狈。
　　可惜那老者短时间内并未落败。
　　王机玄的攻势虽猛烈，但体内法力总量，相对于老者体内的灵能总量，完全占不到优势。
　　当然，这已经是两个体系、两种手段，无法直接对比。
　　总的来说，王机玄有优势，可他来不及把优势转换成胜势，十几个灵修者已经冲到这附近。
　　他们立刻要向前围攻王机玄。
　　艾米娜和尼尔达他蒙立刻就要现身阻拦，虽然他们也不知道己方以少打多该如何赢，但他们能尽量拖延，或许就能……
　　“不用过来！”
　　王机玄的嗓音滚滚而来。
　　艾米娜怔了下。
　　随之，她看到了她过去一万七千个地球年都不曾见到过的画面。
　　王机玄一人一剑一枪将那名灰袍老者直接劈飞，自数千米高的空中静静而立。
　　十几道身影出现在了各个方位；
　　十几个核心回路在共振；
　　地球这一面的灵能在极速朝着这里汇聚。
　　一股莫名的威势，从王机玄体内迸发而出。
　　他昂首而立，长枪斜指，长剑背负身后，身形若九天而来，睥睨世间芳华。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　王机玄仰头大笑，长枪发出阵阵呜咽，其上盘踞着的黑龙正缓缓游动。
　　“你们可以一起上了！”
　　“想知道灵修者长生不老的秘密，那就先击败我！”
　　长生不老？
　　艾米娜怔了下，随后她明白了王机玄什么意思。
　　他在故意吸引这些灵修者的仇恨值。
　　黑曜能收服这些灵修者为他所用，凭借的就是延长寿命的手段，以及极乐天幕等古代灵能技术。
　　而此刻，所谓长生不老的秘密，从王机玄这个伟大先驱、灵能之源嘴里说出来，竟显得如此有说服力……
　　艾米娜抿着嘴、攥着拳，指甲几乎嵌入了肉里。
　　她在克制自己向前帮忙的冲动。
　　而王机玄的传声已至：
　　“我来拖住他们，你们去，尽量干掉几个支柱刃兽。
　　“不行的话也不用勉强，那就是今日之战人类命数不够。
　　“也不必担心我，我还有燃烧残魂这一招，就这些老弱病残还逼不出我用这一招。”
　　“可是……”
　　艾米娜来不及开口，前方空间几乎出现扭曲。
　　十几个灵修者同时出手；
　　虽有半数年迈，却无太大伤势在身，更有甚者，出手就是无比强横的攻势，誓要将王机玄擒于掌下！
　　两个灵修者战力的对战，或许无法对星球进行有效破坏。
　　但十几个……
　　如果不是王机玄有意识将战场拉到几千米高空，人类世界又是以堡垒为依存，那就算有几十个大型城市，也会被战斗余波直接摧毁。
　　天空被五颜六色的光芒占据。
　　艾米娜远远注视，忽然双手高举，口中极快吟诵，一束月光洒落在王机玄头顶。
　　她没有再犹豫，冰冷着俏脸回头，与一言不发的尼尔达他蒙一起，转身冲向了最近的支柱刃兽。
　　王机玄吸引走了这批灵修者，以一敌众，不知能坚持多久；
　　人类在拼命对抗四面八方涌来的兽潮；
　　现在，只有他们能对抗支柱刃兽。
　　不对；
　　艾米娜刚冲到那头自己锁定的支柱刃兽附近，一台超大型机甲解除伪装，从小山后奔跑而出，率领各处的机甲群，朝支柱刃兽疯狂冲锋。
　　傅坚的超大型机甲原型机！
　　在三个方向，人类阵营所有的、总共三台超大型机机甲，已经同步投入使用。
　　有火力留着不用，难道要给刃兽当枪火味儿的饲料？
　　不只如此。
　　在刃兽潮后方位置，西南、西北两个方向，大批擅长在地下移动的机械体，开始疯狂前冲。
　　它们有组织、有纪律地，在寻找那些空虚的刃兽巢穴，或是采集资源，或是消灭幼虫，严格且灵活的执行着各自的计划。
　　激战全面开启。
　　太空中的三大堡垒已被飞行刃兽团团包围。
　　天空中的修仙者与灵修者大战。
　　大地上的超大型机甲与支柱刃兽厮杀。
　　地下的机械体与刃兽群角力。
　　没人知道，人类能不能见到明天的太阳，但现在，旭日正在东升。
　　……
　　“厉害。”
　　黑曜背着手，站在一座山峰上，远远眺望着大半个战场。
　　在黑曜背后，一名老者、一名老妪静静站着，像是在闭目养神。
　　叶子在黑曜侧旁皱眉瞧着天空的大战。
　　黑曜则是观察着，菱童驾驶的超大型机甲与一头‘剑龙’形貌的支柱刃兽厮杀。
　　黑曜感慨道：“这个文明我上次来的时候，还是那么的不堪一击，科学没有取得关键性突破，甚至连卫星月球都无法开发，是典型的，伪一级文明。可现在，才多少年？他们竟然已经能正面阻挡支柱刃兽。”
　　那名老妪低声道：“也只是阻挡罢了，支柱刃兽的恐怖之处，在于它的恢复能力和重构能力。”
　　“这可不一样。”
　　黑曜简单道：
　　“我们灵修文明，本就是站在伊娜文明的肩膀上，而且征服吞并了许许多多的一级文明，甚至还有比一级文明更高一些的优秀文明。
　　“而这里的这些人类，连行星上的能量都没开发出来，甚至连两克的反物质都拿不出来，却依旧发展到了当前这种程度。
　　“这何尝不是文明坚韧性的证明！人类这个物种，可真是美妙。”
　　叶子悻悻地应了声，紧张地注视着天空中的大战。
　　她的核心回路还在南极基地供着，如今仅有‘金丹’可用，且离着蜕变元婴还缺了一段距离以及相应的功法。
　　所以，她也只能勉强看清楚那里的大战。
　　王机玄以一敌众看似不弱下风，实则自身位置反复被周围这群灵修者逼迫，现在本质上只是在拖延时间。
　　众灵修者对王机玄释放出的滚滚魔气十分忌惮；
　　他们现在，既怕王机玄跑了，又怕自己冲上去被王机玄薅住‘同归于尽’，反倒是没什么气势。
　　反正他们的任务也是活捉伟大先驱。
　　至于刃兽的死伤和该区域的文明状况……这可不归他们管。
　　这些灵修者也是十分默契，他们本就有这么大的优势，自然不想平白牺牲，现在只需要将王机玄体内的‘灵能’耗尽，他们就可立于不败之地。
　　黑曜感慨道：“你说，如果我们给这里的人类再多一百个地球年，他们能做到什么地步？会不会给我们一些震撼……叶子？叶子！”
　　“嗯？”叶子扭头看了过来，挤了个假笑，“首领在呼喊我吗？”
　　“你不是让我以后喊你叶子吗？还说你大哥哥喜欢你这个名字。”
　　黑曜啧了声：
　　“让你在这里看战争的形态，不是让你在这里看你大哥哥大显神威。
　　“再说，你现在还没搞懂吗？
　　“你的大哥哥把你算计了，现在这个叫王征的，是伟大先驱，但不是你的大哥哥。
　　“伟大先驱也好、黑色风暴也好，都是那个修仙者不同阶段的意识，他们两个在某种意义上来说，应该是并列的才对。”
　　黑曜话语一顿，目光看向各处。
　　他嘀咕道：“整合了你给的那些情报以后，我忽然知道，为什么我抵达这颗星球之后，心底就有一种不安。”
　　“不安？”
　　叶子准确知道黑曜的实力。
　　无论是在谋略，还是个人战斗方面。
　　所以，当她听到黑曜感觉不安，第一反应就是有些‘荒谬’。
　　黑曜却道：“这种感觉确实很强烈，我也没办法详细解释……你不是说，当时你昏迷了吗？”
　　“是的，”叶子略微抿嘴，“那天，大哥哥帮我炼制成了无上金丹，给了我成道之基，以及跟我核心回路最适配的分神大法，正当我努力修行分神大法的时候，大哥哥忽然出现在我背后，我没有任何反抗的余地，直接陷入了昏迷。”
　　黑曜喃喃道：
　　“嗯，我知道，你之前已经禀告过了……之后你四处寻找，找不到他的踪迹，也不知道他去了哪儿，但他是残魂的状态，无法长期活动，于是你用你的核心回路能力，还有刚学到的分神大法，将自己的灵魂分成了几百份，利用克隆技术进行转世，投放到了各地去找你的大哥哥……这也是分神大法最好的修行方式……”
　　“嗯，”叶子无奈道，“我没有任何隐瞒。”
　　“那你第一次见到黑色风暴，也就是这个王征的时候，是什么感觉？”
　　叶子眨眨眼：“当时我的这个分身还没觉醒记忆，第一次见到他的时候，他带着伪装，实力很弱，我跟他进行了愉快的互动。”
　　黑曜的目光多了几分揶揄：“什么互动？仔细说说啊。”
　　叶子撇了下嘴：“只是说说话，成了朋友……我这个分身是在监护者死亡时开始觉醒记忆，后来因为跟大哥哥相处过，所以把这个分身当做了本体，吸纳了其他分身。”
　　黑曜点点头：“看，你的故事中，根本没办法确定，伟大先驱的残魂转世成了黑色风暴。”
　　“首领你在怀疑，大哥哥不是黑色风暴……”
　　“你脑子是不是变笨了？”
　　黑曜嘟囔道：
　　“果然，转世不是什么好事啊，还容易影响智商。”
　　叶子翻了个白眼：“那首领，你到底感觉到什么了，还很强烈？”
　　“他在注视着我们。”
　　黑曜含笑说着，眼底多了几分迷醉。
　　“人的意识基础其实是记忆，逻辑思考的神经回路、认知、存储信息，都是由记忆塑造的。
　　“根据现有的情报，我们可以知道，黑色风暴和伟大先驱都拥有修仙者的记忆，他们有同样的起点，但黑色风暴和伟大先驱彼此之间的记忆并不互通。
　　“从某种程度上来说，伟大先驱和黑色风暴其实是两个人，或者一个人的两面。
　　“他极有可能没有死亡，也极有可能是进行了切割，用自己来时的样子，让黑色风暴顺利诞生……
　　“我的直觉越来越强烈了。”
　　黑曜摸了摸下巴：
　　“我得想个办法，看能不能逼他现身。”
　　“什么办法？”叶子心不在焉的问。
　　她还是在担心王道长的安危。
　　黑曜却道：“说不清，先抓住这家伙再……嗯？”
　　黑曜原本含笑的面容忽然皱眉，一直没关注天空战场的他，目中绽出精光，盯着王机玄处。
　　“不对劲……”
　　“哈哈哈哈！”
　　王机玄的大笑声忽然响起：
　　“就凭你们，也想动贫道！”

第400章 炼化怨魂，魔尊降世！
　　王机玄大笑完，身形忽然膨胀，像是要爆炸了一般。
　　周围这些围攻他的灵修者急忙后撤，又担心王机玄只是虚张声势、趁机逃走，不敢退的太远。
　　但接下来的一幕依旧让他们大脑有点缺氧。
　　一直在猛攻、以一敌众犹自气势上占据优势的这位‘伟大先驱’，看似是要放大招，却抓准了周围这些灵修者退开的间隙，以一往无前之势、雷动九霄之利，身形砸向地表，直接……
　　逃了。
　　“封锁大地！”
　　“冻住他！”
　　灵修者们用灵修文明的语言哇哇乱叫，他们瞬间冲抵低空，各类手段同时施展，方圆数十公里的大地被冻结、不断翻涌，甚至被直接拽向天空。
　　王机玄好险没被他们直接‘簸’出来。
　　还好他此前花费了不少时间打磨遁法，此刻土遁用全力施展开来，瞬息间便是十里之地。
　　“西北方向！”
　　有人一声大吼，十几道流光激射。
　　此前还在软绵无力的这群灵修者，此刻眼见王机玄要逃走，各施手段猛攻，也顾不上‘让别人去抗正面’这种技术操作了。
　　逃？
　　王道长嘴角露出几分狞笑，魔尊之面竟带着些许猖狂之意。
　　他用逃？
　　他不过是换个战场，去动用自己今天准备好的第一张底牌。
　　阵法？
　　不，当前情况下阵法无用，如果是面对两三个灵修者，那他直接施展阵法也是能打一打的，就如黑曜刚现身时的状况。
　　但现在，十几个灵修者追着他打，就算他激活阵法，也只能抵挡片刻，无法有效杀敌。
　　既然现在是魔尊心境，他可不能辜负自己这一身魔功。
　　前方出现了激战战线。
　　王机玄灵识可见，大量的刃兽在冲击三个呈掎角之势的军事堡垒，这个军事堡垒后方辐射着七八个工业堡垒。
　　王机玄只是扫了眼，就断定，此地已经无法支撑太久。
　　这也是第二团黑雾引发的蝴蝶效应。
　　人类军方布置的战线，被第二团黑雾撕开了一个百里长的缺口，且不是普通战败，有剩余有生力量后撤，黑雾吞噬了一整片区域的所有活物。
　　战线根本来不及调动。
　　除此之外还有今天刃兽用的是‘绝望’模式，根本不在意死伤，只要达成目的、撕开防线，支柱刃兽也给了他们巨大的压力。
　　王机玄施展遁法毫不停留，只是故意朝北绕行，避开了菱童驾驶超大型机甲的战场。
　　艾米娜也在菱童附近，强行以她强大灵能控住了一头支柱刃兽，该支柱刃兽已经快被艾米娜的高级灵奴们拆干净了。
　　王机玄立刻传声提醒。
　　艾米娜遁空躲避，避免那十几个灵修者过境的时候围攻她。
　　然而，王机玄此刻来不及去看牡丹发来的文字战报，并不清楚，他所见的这片区域，已经是战线压力最小的区域……
　　王机玄几次变换遁走的方向，作出一幅走投无路的架势。
　　近了；
　　距离他选择的第二战场越来越近了。
　　原本一直在观察超大型机甲的黑曜，此刻正带着叶子和两名年迈灵修者，远远跟着王机玄，思索着王机玄还有没有什么反击的手段。
　　黑曜已经做好了出手的准备。
　　他对伟大先驱与其说是忌惮，倒不如说迷信，迷信这位帮助伊娜文明缔造了灵能的强者，不会被当前这种困局困死。
　　黑曜开始传声布置，提醒自己的‘家人们’注意王机玄的反击。
　　终于。
　　一直在土遁逃遁的王机玄跳出地面，抬手吞了一把丹药，豁然转身、看向了后方那十几个追兵。
　　道长嘴角轻轻一撇，嗓音震动蓝天白云：
　　“都站住！”
　　这十几人还真听话地站住，皱眉看着王机玄。
　　王道长直接用核心回路翻译灵修者的语言，此刻他也不管这些人听不听得懂，用地球语言高声道：
　　“我给你们最后的机会！
　　“今天从这里退走，百年互不侵犯，我后续可以不去找你们清算！
　　“但各位今天如果要继续相逼，那就别怪我心狠手辣，先杀尔等，后斩刃兽，扫清此间星域！”
　　众灵修者面面相觑。
　　任谁都能看出来，王机玄虽勇猛，但体内的灵能不断消耗，现在就算在恢复，恢复速度相对于他自身的‘灵能总量’，也是杯水车薪。
　　——王机玄的丹药都是此前天地桥境炼制的。
　　现在，他说这话，真合适吗？
　　那名实力较强的老者冷哼一声：“虚张声势！”
　　他双手高举，要再次释放那凄惨红光。
　　王机玄嗤的一笑：“井底之蛙，安能知贫道手段，既然尔等苦苦相逼，一切后果那就由尔等承担。”
　　他轻轻吐了口气。
　　身形猛地转动、遁地。
　　众灵修者顿时恼羞成怒觉得自己被王机玄耍了；就连黑曜，此刻也是哭笑不得，对伟大先驱的滤镜碎了一半。
　　然而，黑曜的表情很快就僵住了。
　　他收起了此前那种漫不经心的笑意，浓眉大眼显露出了凝重的一面。
　　无他，当视线越过前方的山林，一座狭长、宏伟、崭新的‘山岳’映入他们眼前。
　　支柱刃兽！
　　此前被王机玄干掉了斗篷迦里喏的第三支柱！
　　黑曜飞速思索，想确定王机玄有什么手段，然而不等他想出什么，甚至都不等那十几个灵修者抵近该支柱刃兽，天空中忽有雷霆炸响，一声声霹雳震的这些灵修者灵魂震颤。
　　而后，天空忽然一暗；
　　无边无际的黑云从四面八方诡异形成、涌来此处；
　　一只只龙卷风在支柱刃兽身体各处出现，朝外飞速扩充。
　　“哼！”
　　为首的那名老者双眼一眯，大手一挥，十几名灵修者同时酝酿攻势。
　　他们能直接轰碎这头‘停止运作’的支柱刃兽。
　　在他们理解中，王机玄不过是想凭支柱刃兽坚韧的躯体躲藏，然而，他们刚要有所动作，就莫名一阵心悸。
　　一股九幽寒风自前方吹来。
　　黑曜并未现身，却出现在了这十几名灵修者后方，对十几人传声道：
　　“看情况不对就立刻后撤。”
　　黑曜话音刚落，那头躺在地上的支柱刃兽忽然睁开双眼，尾部开始酝酿光柱。
　　“动手！”
　　为首的老者一声大喊，一群灵修者同时出手。
　　空间震动、天地倒垂。
　　巨大的兵刃凭空凝成、疯狂砸落，数不清的流星开始朝这只巨兽撞击，风雷雨雪各类自然之力同时发威。
　　流星砸落，爆炸此起彼伏。
　　这头支柱刃兽只坚持了不到几分钟，就被这浩瀚的能量打的近乎支离破碎。
　　众灵修者的攻势几乎连绵不绝。
　　支柱刃兽的身躯在挣扎着想动起来，却根本没办法行动。
　　“首领！你让他们别伤了我大哥哥！”
　　叶子着急的喊着。
　　黑曜幽幽地看了她一眼，嘀咕道：“那等会你大哥哥开始暴起发难，你能喊一句，大哥哥不要伤了你队友吗？”
　　叶子一时语塞。
　　黑曜也没搭理她，注视着流血成湖的支柱刃兽。
　　他比普通灵修者更敏锐，自身积攒的灵能回路也更丰富，此刻他能感知到，支柱刃兽体内的灵能好像是被激活了……
　　好像是支柱刃兽的自防御系统。
　　支柱刃兽体内藏着的上百颗巨大晶核的灵能，被支柱刃兽自行启动，按理说支柱刃兽还可以利用这种浩如烟海的灵能恢复自身，可实际上，这头支柱刃兽的恢复速度比黑曜预想的要慢。
　　嗯？
　　支柱刃兽被外在攻势激活的灵能去哪了？
　　被黑色风暴吸了？
　　但如果只是这样的话，那未免太让人小看了。
　　黑曜传声提醒，十几个灵修者开始分散站位，攻势也开始有节奏的轮替。
　　黑曜已经正式接入了指挥。
　　忽然，黑曜感受到了什么，低头看向支柱刃兽被攻击之处。
　　那里有一双黑气包裹的眼睛慢慢升起。
　　这十几名灵修者头顶忽然出现了一个个红光环绕的漩涡，灵魂被瞬间打上了标记。
　　他们互相对视，各自不安。
　　黑曜皱眉看着那已经快裂成几块、千疮百孔的支柱刃兽，掌中多了一把宛若雷电造型的长矛。
　　那漩涡并未锁定在他头顶。
　　此刻，就在支柱刃兽体内，那一片怨魂海上方。
　　王机玄缓缓起身。
　　他闭着双眼，面容‘安详’。
　　下方的怨魂海已消退了十分之一；
　　支柱刃兽体内被激发出的灵能，有大概三分之一涌向此处，环绕在王机玄身周。
　　怨魂海中，一条黑龙上下翻涌，身上已经隐隐出现了淡金色。
　　王机玄做了个深呼吸，身体在轻轻颤抖，嘴角露出了恬淡的微笑，眉头的魔尊印记微微闪烁光亮，面容变得更加英俊，英俊且透着一股妖异。
　　不疯魔，不成活。
　　不让贫道安生，贫道自也不能让你们消停。
　　想擒我者，杀；
　　想杀我者，杀；
　　想阻我者，杀。
　　杀尽世间不平事，灭尽世间善恶魂！
　　王机玄左手五指张开，背后魔罗之影缓缓上升，下方一大片区域的怨灵海在迅速‘枯萎’。
　　众魂哭嚎，几乎震天动地。
　　忽然。
　　一把长矛从虚空激射而来，化作一条数百米直径的雷光，无视支柱刃兽的躯体，直接要吞没王机玄的身影。
　　“哼！”
　　王道长猛地挥手，魔罗虚影瞬间与自身融合，一股黑色的圆盾出现在前方，将那雷光尽数抵挡。
　　魔罗融合的瞬间，王机玄身周的气息开始飞速攀升。
　　元婴境后期、元婴圆满、化神前期、化神中期、化神后期、化神圆满、合体境！
　　王机玄目中迸出宛若实质的红芒，身周萦绕淡淡灰气。
　　任何临时提升，都要付出惨重的代价，这是修仙界的常识。
　　哪怕是魔功也是如此。
　　而现在，王机玄强行跨过七八个小境界、两个大境界，就算有大乘残魂托底，后续也要承受万魂噬心之苦。
　　更有甚者心智都会受影响，成为弑杀嗜血的狂魔。
　　此地怨魂若是被他渡走，自是一笔功德；而此刻被他炼化了如此之多，那业障却是数不清了。
　　但无妨。
　　他今天就要杀个痛快！
　　一步迈出，身形闪烁间已是出现在支柱刃兽体外。
　　龙吟声起一只恐怖的龙首，自支柱刃兽腹部升腾而起，龙首顶端托住了王机玄的双脚。
　　周遭灵修者们齐齐猛攻！
　　王机玄身形动都不动，任由这些灵修者施展的攻势拍打自身，身周那淡淡的光幕也在不断闪烁。
　　他冷眼注视着那名掌握着黑雾的灵修者，抬手点出一指。
　　【万劫灭魂指】！
　　那名老者信条忽然慢了半拍，双眼猛地瞪圆，下意识的捂住自己胸口，仿佛那里出现了什么伤口。
　　下一瞬，前方的空间仿佛层层塌陷，无数骷髅朝老者冲杀而来。
　　老者亡魂大冒，身体却不听使唤，行动也变得有些迟缓，拼命激发核心回路，身形勉强朝旁边闪烁，打出去的攻势也好、自身激发的防御灵能回路也罢，此刻竟都像是摆设。
　　砰！
　　老者胸口向内塌陷低头哇的喷了口血，体内的气机不断下滑，双眼像是遇到了什么惊恐之极的事，抬手抱着头开始惨嚎。
　　“啧，”王机玄目光扫向各处，其他灵修者下意识后退。
　　道长咧嘴一笑，露出红口白牙。
　　“对付你们，倒也不必燃烧贫道的大乘残魂。”
　　“你们觉得核心回路很强是吗？”
　　“当真痴傻，贫道岂会将真正的修行之法传授给你们？一点阵法和炼器之术，就让你们如此信奉，当真可笑……可笑！”
　　“哈哈哈！”
　　王机玄身周气息猛的暴涨，上方黑云雷声大作，他左手高举，一把巨剑凭空凝成，剑光蔓延数十里，宽都有数里，朝前方横扫而去！
　　云崩云碎，数道身影闪躲不及被直接拍飞！
　　王机玄脚下黑龙冲天而起，口中喷出黑炎，顷刻间吞没两人，那两名灵修者身体被黑火包裹，灵魂遭灼烧，疼的发出一阵阵惨叫。
　　魂魄，可不只是支柱刃兽的弱点！
　　王机玄大开大合，拖拽巨剑来回扫动，黑龙不断咆哮，一股股冲击波似乎要冲散这些灵修者的灵魂！
　　怨魂海搭配魔罗天煞诀，这就是王机玄今日的第一道底牌！
　　他还怕自己控制不住心神，特意给这些灵修者提前打上了印记，印记不消、死战不退。
　　“杀！”
　　王机玄手中巨剑忽然破碎，黑龙与他两路出击，他身形只是两次闪烁，就抵达了一名被黑炎包裹的老妪面前，一指前点，老妪身周激发出的光盾土墙火岸，系数破碎！
　　指尖抵在老妪面前，道长忽地弹起中指，化作剑指。
　　大衍心剑！
　　咻！
　　老妪身体颤动，双眼瞬间失去瞳光。
　　“空有法力，却无良法。”
　　王机玄面露惋惜，身形忽然化作烟雾消散，这烟雾瞬间扑向七八名灵修者，这些灵修者却根本无法锁定烟雾中的王机玄实体。
　　攻守异位；
　　猎杀开始。

第401章 朴实无华
　　王机玄只是抬手一指，一名年迈灵修者就被灭杀了神魂。
　　而后施展出的烟雾术法，让所有灵修者丢失目标，无法凝成有效攻势。
　　此刻，灵修者们忽然找到了一种似曾相识的感觉。
　　他们利用灵能随意击溃那些科技文明；
　　就如这位伟大先驱，此刻利用这些他们完全无法知晓的手段摧毁他们，一样的轻松简单。
　　他们甚至来不及逃走。
　　四个王机玄同时从烟雾中凝出，一真三假、同时对头顶带着红光的目标拍出一掌。
　　四人瞬间激发全身灵能回路，试图挡住王机玄的这波冲击；
　　但三人准备了个寂寞，闪到他们眼前的虚影直接炸碎。
　　那名被王机玄选中的老头，双眼瞪圆、眼底满是震惊，看着自己身周的灵能回路一个个炸碎，感受着自身核心回路的剧烈颤鸣。
　　他眼中只剩下了那一掌。
　　那掌似软绵无力，又似刚猛无比，随着掌影而来的，还有那绵绵无尽的意境。
　　这老头双眼蒙上了一层朦胧。
　　他仿佛看到了无数幻境，有山泉叮咚、流水潺潺，有江河奔涌、热浪滔滔。
　　他完全放弃了反抗，不知该如何反抗，一如回到了胎体时的安详，任由王机玄的手掌摁在了他早已衰老的躯体上。
　　王机玄轻轻推手，像是送这个老人入睡，那一掌更是没在老人身上留下任何痕迹，只是将老人推出了几米。
　　下一瞬，这老人背后的衣袍裂开，背后宛若被鱼雷炸开，一股劲气夹带着血雨向后喷出了数千米。
　　老人双眼直愣，目中神采迅速黯淡。
　　又一个。
　　王道长含笑看向各处的红点，像是在欣赏美味，轻轻砸了咂嘴。
　　“你们可真弱，贫道刚动用了一重底牌，你们就受不住了。”
　　周围出现了大量的攻击。
　　王机玄身形直接雾化，若一团黑气膨胀而起。
　　无法被锁定；
　　无法被冲击。
　　“封锁空间！”
　　“他是怪物！他就是怪物！”
　　“快杀了他啊！”
　　这群老人在不断大喊。
　　已经有两名老人开始后退，似乎是要先一步逃命。
　　王道长对此倒是早有预料。
　　一群贪生怕死之辈连自己的死亡都无法面对，没有理想、没有灵魂，更没有什么存在的价值。
　　杀之，利众生。
　　王机玄精神高涨，身形扑杀而上。
　　这群灵修者似是得了传声，忽然从一片混乱中稳住了阵脚，开始有节奏的且战且退，几名拥有空间系能力的灵修者开始制造一些空间阻碍。
　　这应当是黑曜又在干预了。
　　王机玄用脚指头都能想到，那个躲在暗处的黑曜，肯定是给这些老头老太太灌了迷魂汤，说他这种强行提升境界不可能持久如何如何。
　　黑曜确实是这么做的。
　　只是，黑曜并不清楚；
　　如果是换做其他元婴境的大魔，为灭强敌经常屠戮一城、吸纳魂魄壮大自身，或是用炼魂大阵提取灵力，让自己短时间内壮大，那确实不能持久。
　　但这个‘不能持久’又是相对概念，最短也能维持个几天。
　　不然大魔不惜遭天谴去搏杀的对头，只需要想办法躲一躲，总能避过风头。
　　而王机玄呢？
　　此地没有天谴，自身拥有魔尊印记，又是经龙蟒吞天诀炼化的诸多印记，更是有大乘期的残魂做底……
　　这种状态，他只要心神能撑得住，不被万灵反噬，打他十天半个月也是无妨。
　　不过，王道长现在难受是真难受。
　　像是数百万人在他脑子里开会，大量的怨魂在不断哭嚎，它们被炼化前的各类负面情绪也在侵蚀他道心。
　　不过，王机玄也是顾不上这些了。
　　不把这些灵修者宰了，他此生难宁！
　　至于成仙路……
　　彼其娘之根本就成不了仙！
　　那还忌惮啥！
　　先杀个痛快，闹他个天翻地覆，潇洒过完此生！
　　王机玄一声长啸，四面八方的黑云翻滚而来，同时分出数十道幻影，与这群灵修者厮杀开来。
　　方圆千里之地，灵气奔涌入流。
　　大地不断开裂，云海接连崩散。
　　此间之战波及范围已经十分广阔，一个合体境修士以一敌众，犹自丝毫不落下风，鬼魅的身影、层出不穷的手段，让这些灵修者疲于招架。
　　王机玄打的兴起，也是因自身太过难捱，口中发出长啸。
　　魔气纵横三千里，道长今日逞凶威！
　　不过，王机玄很快就发现，他又灭了两名灵修者的魂魄后，其他灵修者已开始分散撤退。
　　他随便选了个长相不符合他审美的老头追击，顺便开始想办法寻找黑曜和叶子的影子。
　　‘得想办法搞清楚叶子跟贫道第二世发生了什么。’
　　王道长心底的这点执念，其实并未消散。
　　……
　　黑曜的表情充分演绎了如何在短时间内从嘻嘻到不嘻嘻，再到超级不嘻嘻。
　　死伤竟如此惨重。
　　他打了两三百年的顺风局，已经开始习惯一切都在他掌控，可现在，忽然蹦出来的这个伟大先驱，着实是给他上了一课。
　　明明，这么多能放牧一颗星球的灵修者聚在一起，本该是接近无敌的一份战力。
　　可现在，不只是没能拿下王征，还被王征追着打，甚至短时间内已经被干掉了五个！
　　这可是五个灵修者！
　　虽然是老弱病残的那批，但他们自身可没多少伤势，而且不少人战斗经验十分丰富。
　　他们灵修文明巅峰的时候，核心回路的数量也没过千啊！
　　黑曜明白，这是一种超过了他理解的能力。
　　尤其是那滚滚魔气。
　　灵修者的弱点，和刃兽几乎一致，也就是自身的灵魂强度无法匹配自身核心回路掌握的规则力量。
　　他们只是核心回路的使用者；
　　或者说是核心回路的傀儡罢了。
　　不过，当前也不是感慨的时候，黑曜身为首领，现在必须及时止损，恢复组织成员的信心。
　　主动上去迎敌？
　　如果是此前的王征，黑曜还是有几分自信的。
　　但现在的王征，黑曜大概只有六七成的胜算，所以他并不打算直接出手，而是在想办法弄伤王征，提高胜算，再现身擒拿。
　　其实就算今天输了也无妨。
　　黑曜的核心班底——那个掌握着黑雾的老者，此刻已经大概安全了。
　　他此刻也是在这老者附近，利用灵能回路感应着王机玄和其他灵修者的状况。
　　别看这些灵修者遇到硬茬，一个个都不敢做出头鸟；
　　他们逃起命来，本领那叫一个层出不穷。
　　王机玄此刻追杀的那人，也展现出了极高的韧性，再逃个一时半刻也不是问题。
　　黑曜不断思索着。
　　对付王机玄这种性格的对手，他也有一点自己的心得。
　　道德会束缚他们；
　　正义会绑架他们；
　　很多事，他们过不了心底的那一关。
　　所以，黑曜现在已经想出了三个方法，可以对王征进行打击。
　　第一个方法，绑架菱童。
　　菱童是王征唯一的爱人，据说两人感情还不错，王征这种人的性格就是所谓的重情重义，绑架菱童是最直接也是最有效的法子。
　　但缺点也很明显，那就是王征会跟你彻底撕破脸。
　　以前可能是立场相左，后续大概就是不死不休。
　　黑曜排除了这个想法，他对王征这个‘伟大先驱’其实还有着更多图谋。
　　第二个方法，绑架地球上的人类。
　　这个也不难做到，他手上掌握着比那些黑雾强十倍、百倍的攻击手段，而躲在地下堡垒中的人类本身没有任何反抗手段。
　　只是这么干，耗费资源又暴露底牌，而且不利于后续谋划。
　　所以，黑曜更倾向于第三个方法。
　　消灭部分人类，让人类进入绝望境地，逼迫人类投降，也逼黑色风暴让步。
　　这个计划倒是不错，耗费资源也少。
　　就是……
　　他并不想亲自动手。
　　黑曜看向旁边的叶子，笑眯眯地道了句：“叶子，你觉得自己之前有过错吗？”
　　“嗯？”叶子愣了下，低声问，“首领，您觉得我有过错，那我就有过错。”
　　“那你将功补过吧。”
　　黑耀摸了摸下巴，在怀里拿出一只小巧的口袋，递给了叶子。
　　他缓声道：“现在你有飞行的能力吧……很简单，从这里直接飞上去，把里面的东西释放出来。”
　　叶子眨眨眼：“这是任务吗？”
　　“都说了，将功补过的机会，”黑曜笑了笑，“后果是消灭这片区域大概百分之五十的生命体。”
　　“那就好。”
　　叶子松了口气，很轻松地将口袋接了过来，而后催动体内的金丹，踩着一只圆盘悄悄冲上空中。
　　黑曜赞叹了声。
　　“她还是那么不在乎其他生命的权益。”
　　“完美的女孩。”
　　言罢，黑曜低头看向下方的大地，轻轻呼了口气，转身悄悄摸去了王机玄附近的空域。
　　他身上有着一重重隐匿的灵能。
　　王机玄此刻还真发现不了他。
　　至于地面的战斗……黑曜低头看去，恰好看到某头王级刃兽将一台大型机甲顶飞。
　　“好惨的小文明。”
　　黑曜悲天悯人地感慨着。
　　……
　　滴、滴。
　　超大型机甲的驾驶舱内，正在进行临时休整的菱童，强迫自己闭上双眼休息一会儿。
　　这台超大型机甲还没完成，高强度战斗几个回合就开始疯狂报错。
　　好在，艾米娜成功击伤了那头支柱刃兽，这附近的战局在艾米娜的帮助下，也算是稳定住了。
　　可惜艾米娜只有一个。
　　艾米娜的灵奴军团已经很努力了，但对总体战局来说，发挥的作用并不算太明显。
　　忽然出现的两团黑雾，让地图上出现了两大块明显的黑暗区域，也极大刺激了刃兽的进攻欲望。
　　在刃兽疯狂的冲击，以及火力部署被打乱的情况下，西线、西北线都出现了不同程度的崩溃。
　　军事调动和火力配给，本身就是一件技术活。
　　菱童在克制着自己关注另一个战场的冲动。
　　她是一名战士，一名军官，在战场上不能有其他牵扯，必须去做好自己分内之事。
　　但她总归是忍不住……
　　菱童睁眼看向一旁的屏幕。
　　屏幕角落，一条条战报在快速划过，有关黑色风暴的战报，都被高阶自主机械体圈了出来。
　　这几条战报引起了她的注意。
　　黑色风暴遭受十数名灵修者围攻；
　　黑色风暴要求艾米娜等人有限保护人类战场，三灵修者开始对抗支柱刃兽；
　　黑色风暴开始逃逸；
　　黑色风暴进入第三支柱体内；
　　黑色风暴开始反击。
　　一名灵修者的能量反应在快速消失！黑色风暴击杀了一名灵修者！
　　第二个！第二个被击杀的出现了！
　　黑色风暴开始追击敌方灵修者！
　　战报按理说是不该有情绪的，简单易懂是最好的；后面这几条战报，用文字和字符表现出了传令兵的激动。
　　人类似乎又在他身上看到了希望。
　　菱童抿嘴笑着，眼底却多了几分失落感。
　　虽然她的提升也已经很大了，但总归是追不上自己这位‘下属’的步伐。
　　“长官，”一旁的辅助机械体提醒，“您该休息一下，我们的机体预计还有二十五分钟就能重新投入战局。”
　　“嗯，”菱童再次闭上双眼，“给我准备两支兴奋类的针剂。”
　　“好的长官。”
　　“黑色风暴未免太强大了。”
　　有辅助机械体感慨道：
　　“我们无法理解的强大，伟力于个体，这其实是有悖于我们生存理念的，可偏偏，如果没有他，我们就会迎来末日。”
　　有辅助机械体却提出了反对意见：“如果是个人伟力创造出的局面，真的能持久吗？后续不会出问题吗？”
　　“好局面总比坏局面要好，我们要先生存下来。”
　　“行吧，我还是觉得原则性问题上，不能有什么马虎大意，可以把他看做对集体贡献巨大的个体，而不是集体需要仰望的个体。”
　　“你跟那个什么远古文明说去，人都发展到快2.0的阶段了，不还是天天喊着伟大先驱。”
　　菱童忽然问：“这些情报，似乎不是你们几个该获取的，从哪个渠道得到的？”
　　四个辅助机械体瞬间闭嘴。
　　它们你看看我、我看看你，支支吾吾，不知道该说啥。
　　一个辅助机械体挠挠头：“我们肯定没有做违规的事，您相信我们，我们也会八卦一些东西的……八卦嘛，思维的美好延伸罢了。”
　　菱童没有再多问。
　　她只是吓吓这几个‘年轻人’罢了。
　　“嗯，你们……”
　　嘟——
　　呜——
　　驾驶舱忽然被红光覆盖。
　　菱童猛地站了起来，双手探入操作‘袖套’，目中是不断闪烁的光亮。
　　但大屏幕上并没有出现什么敌人。
　　怎么回事？
　　“卧槽！”
　　一名负责外部情报的辅助机器人突然爆了句粗口，大屏幕上出现了一幅画面。
　　那是一颗巨大的小行星，直径大概有几百公里，此刻正从大气层外开始加速。
　　以小行星面向地球的那面为正面，它的‘边缘’和背后出现了大量的推进尾焰。
　　高质量小行星撞击；
　　远古文明的简单武器，就是如此的朴实无华。
　　………………
　　*（PS：今天有点晚，抱歉抱歉。卡行文比较严重，想加一些梗又怕打散了行文，有点难受。）
　　*（另外，估摸着，我们这本书是不会有任何资源了，三万多均订也就到顶了；该安排的什么成长期资源大礼包应该也黄了，九月份定下的，十二月份还没排期。归心态倒是调整好了。作者能做的只是写好故事，其他的都不重要。）

第402章 撞击
　　天空忽然阴沉。
　　王机玄的灵觉在疯狂跳动。
　　正在追杀一名老奶奶灵修者的王道长抬头看了眼，眼皮疯狂跳动。
　　什么鬼东西？
　　他随之就反应了过来。
　　黑曜在出手！
　　王机玄看了眼这老奶奶，嘴角疯狂抽搐了几下，杀戮的欲望、脑海中怨魂的惨嚎、此刻涌起的冲动，让他完全无法冷静下来。
　　但；
　　贫道岂能让你得逞！
　　王机玄身形冲天而起，此刻被海量怨魂之力临时提升上来的道境全面爆发，身周出现了大量飞剑和阵基，被他法力裹挟，看起来似乎有些威势。
　　但当他冲向高空，道心却是一沉。
　　这东西的直径比看起来要大很多很多。
　　这绝不是术法凝成的，更像是用了什么手段，直接把一颗小行星挪移到了这边。
　　基础的常识，王机玄还是有的。
　　比如动能不只要看质量，还要看速度，但这玩意的速度似乎也不慢。
　　等王机玄抵近，他嘴角开始疯狂抽搐。
　　还不如刚才去干掉那个老东西！
　　如果是同等面积的大地，给他时间布阵，自是可以轰碎。
　　可现在，没有时间。
　　只靠他法力想击碎它最起码也要半个时辰也就是一个小时，而这东西落下的速度越来越快。
　　怎么办？
　　王机玄瞬间回顾了自己生平所学的各类本领。
　　势，他需要势。
　　哪怕不能击溃此物，也可尽量削弱它造成的冲击！
　　“黑曜你个傻逼！”
　　王机玄大声怒骂：
　　“贫道必杀你！”
　　然而，已经躲去更远处的黑耀，听闻这话，笑容变得更加和蔼且灿烂。
　　……
　　“总司令！上空！上空出现了巨大小行星！”
　　巨兽厮杀的战场上。
　　正在拖延一头支柱刃兽进攻步伐的傅坚，闻言下意识抬头，看向了超大型机甲驾驶舱的顶部显示屏。
　　天空出现了一片阴云。
　　一股绝强的压迫感，让傅坚的机械身躯感受到了久违的堵闷感。
　　他几乎在瞬间就作出了决断。
　　“各部立刻舍弃主战场！全面开放机械体自主权限！牡丹立刻下达命令，机械体帮助人类渡过当前难关，尽可能保护我方有生力量！”
　　“D8各堡垒舍弃上城，向中下城转移，开启所有闸门，等待救援！”
　　傅坚看了眼前方那不断咆哮的支柱刃兽，以及那数不清的刃兽，又抬头看向那片仿佛要从天空中倒覆而来的大地，低声叹了口气。
　　原本以为刃兽已经是主要敌人；
　　没想到，刃兽背后还藏着如此强敌。
　　傅坚没有多想，继续朝支柱刃兽冲锋，等待超算中心给出即将迎来的‘天灾’危害等级。
　　十几秒后，傅坚看到了一连串数字。
　　他动作变得更加沉稳，打开指挥频道，看了眼东方正弘下达的紧急撤退命令，确定没有疏漏后便不再多管。
　　黑雾；
　　天降小行星。
　　这真的是人类能对抗的敌人吗？
　　傅坚今天产生了一丝丝动摇，但他出手的动作依旧没有任何迟疑，超大型机甲自支柱刃兽背部一个后空翻，而后与周围各型号机甲一同，开始朝D8更边缘的区域冲锋。
　　现在，前线精锐战力只能做一件事。
　　在三分钟后的小行星撞击下，拼尽一切活下来。
　　不只是他们在退，刃兽此刻也在退却。
　　只是刃兽优先钻回了地下，朝着大地更深处、离D8中心位置更远处退却。
　　这片区域内的人类堡垒，开始严格执行转移命令，可惜时间太短，各堡垒的上城都无法撤空，小行星撞击后会有什么后续灾害，此刻也是没办法模拟的。
　　地震、火山喷发、大地冲击，甚至板块遭创。
　　各堡垒能不能坚挺，此刻都是未知数。
　　而冲击之后还有更要命的刃兽潮。
　　人类地表军事力量将会遭受巨大打击，刃兽能快速遁地，他们却只能就近找掩体。
　　这颗小行星落地爆发的能量，远非人类核武库历史总量可比。
　　人类对小行星撞击的观测，最有说服性、也最有代表性的，当属导致恐龙灭绝的小行星撞击。
　　那颗小行星不过十公里左右直径。
　　而他们头顶这颗正在‘缓缓’下落的小行星，虽然速度较慢远不如天体撞击速度，但质量远胜。
　　地球地表接下来必将迎来全球性的巨大灾害。
　　傅坚现在能做的，就是将这台超大型保下来。
　　“总司令，”牡丹的嗓音忽然从旁边的辅助机械体口中响起，“东方正弘指挥官此刻正在小行星直接撞击区域，他所在航天母舰无法逃离撞击区。”
　　傅坚：……
　　牡丹问：“总司令现在有一个生还几率百分之零点三左右的营救方案，是否执行。”
　　“以保留灾害后战斗力量为核心！”
　　“是！”
　　牡丹的嗓音没有再响起。
　　她已经知道该怎么做。
　　……
　　与此同时。
　　这一战的临时指挥中心，那艘航天母舰上。
　　东方正弘双腿颤抖着坐在了椅子上，这艘航天母舰在用最快速度向外逃离，但他们正处于那个闪烁着巨大阴影地图的中央位置。
　　舰长在不断大吼，航天母舰降低高度、卸掉负载、全功率推进，但他们依旧无法逃出这片阴影的面积。
　　东方正弘喉结上下晃动。
　　他没有在为自身的死亡而恐惧；
　　他只是在为人类感到悲凉且无助。
　　指挥中心屏幕的角落，大量的火箭尾焰亮起，那是各远火阵地最后的反抗，只是想靠这些当量的核能炸掉这个巨大的‘陨石’，明显是天方夜谭。
　　“指挥官！导弹逃生舱可以试试！虽然希望不大，但！”
　　“嗯？”东方正弘看向一旁那几乎红了眼圈的舰长。
　　东方正弘笑着摇摇头。
　　没用的。
　　撞击后续会释放大量的能量，D8综合战区全境，D6、D7和D9综合战区的部分区域都会遭受直接冲击。
　　他现在也已经来不及躲去地下堡垒。
　　地下堡垒也不安全。
　　总之，末路了。
　　东方正弘想起来做点什么，不过他的身体正在恐惧，这是本能的恐惧，像是卸了力、又像是忽然想明白了什么，觉得一切努力都只会是绝望。
　　人类，真的还有未来吗？
　　忽然。
　　“黑色风暴在攻击目标天体！”
　　有传令兵在角落大喊。
　　东方正弘看向屏幕，恰好看到了那忽然绽出的璀璨剑光。
　　那剑光吞吐近二十公里，在小行星的一角绽出，瞬息间砍在了小行星上。
　　边缘已经被炙热火光包裹的小行星出现了微弱的震颤。
　　此刻他们只是远程拍摄，无法听到王机玄那一声怒骂。
　　这不是普通的天体。
　　这是被某个远古文明用技术加工过的炮弹。
　　依靠重力和后方推进力，进行行星文明覆灭作业的特殊炮弹！
　　王机玄身形变幻方向，直接绕去了小行星背部，要去破坏后方的那些推进器。
　　‘啊，他还没放弃。’
　　东方正弘做了个深呼吸，重新站了起来。
　　他走前两步，站在指挥台前，大脑开始飞速转动。
　　“让被灾害正面波及单位将所有火力都打出去！”
　　“对准刃兽打出去！”
　　“各地堡垒开启严冬模式，希望我们的文明能渡过接下来的地球寒冬。”
　　“接入全军讲话。”
　　“是……已接入！”
　　东方正弘沉默了三秒，他的身形出现在了九大综合战区，三大太空堡垒，各指挥中心的屏幕上。
　　东方正弘端着军帽，没有耽误时间，开始快声说着：
　　“各位，我们遭遇了近乎不可抗的灾害，本指挥部几分钟后将会迎来覆灭，我们的文明前途叵测！”
　　“黑色风暴正在试图阻止该小行星坠落，但结果显而易见，在短时间内也无法完全破坏该小行星！”
　　“巨大小行星撞击地面后，地球将会迎来一系列的灾害，我们的文明将会遭受重创，地球另一面预计会有大量的刃兽残存，接下来，各位要面对的战争将会更加残酷！
　　“我们可能会面临物资短缺，面临气候极端恶化，面临刃兽疯狂报复。
　　“我们可能会输掉这场战争，可能会无法守护堡垒中的居民，可能会让人类文明之火，在我们这一代断绝。
　　“但是！诸位！
　　“请不要停止战斗！”
　　“请不要对刃兽的慈悲抱有任何希望！”
　　“请继续燃烧我们的身躯、灵魂、信仰，去延续我们文明的火焰！去传承我们的历史，文字，文化，精神。”
　　“我们或许会成为地穴中的原始人，或许会被刃兽掠夺成为伪灵奴，或许会遭受比我们想象中，还要残酷百倍、千倍的命运。
　　“但地球人类绝不向侵略者屈服！”
　　“人类文明必胜！”
　　东方正弘没看到的是，航天母舰上方已经出现了巨大火光。
　　他背后已经出现了滚滚热浪。
　　航天母舰的保护罩已被滚滚而来的炙热空气冲的不断闪耀。
　　东方正弘戴上军帽，整理了下衣领纽扣，抬手敬军礼。
　　各处屏幕前，一名名男女抬手敬礼。
　　他们亲眼看到了，火光即将侵入舰桥的瞬间，出现在屏幕中、那如芝麻大小的黑影。
　　那似乎是极速飞来的黑色风暴。
　　但，太远了。
　　王机玄发现这艘航天母舰时，已经来不及救援，他只能施展遁法冲出小行星底部，眼睁睁地看着已经在极力下降的航天母舰被小行星最低端的气浪撕成粉碎，其内的一个个人影几乎瞬间汽化……
　　王机玄向前伸出的左手，没办法去抓住那些滚烫的热浪。
　　他豁然抬头，目中满是怒意，此刻却只能施展遁法撞入小行星内，拼尽一切疯狂破坏，试图击垮小行星内部的加固结构。
　　“长官！快离开那！”
　　王机玄出剑如风阵基、魔气、法宝，携带的核弹，所有能引爆的东西在不断被引爆。
　　小行星外表出现了一片龟裂！
　　只是此刻，小行星距离地面已经不足千米，撞击的能量已通过空气开始扩散。
　　那天，人类抬头眺望空中，看到的只是深深的绝望。
　　远处的人类军人们，只能通过太空拍摄的画面看到这次撞击发生的全貌。
　　巨大的小行星轰击在地球地面，数不清多少物质溅射去了太空，冲击波洗涤了大气层，大地板块出现断裂。
　　D8综合战区，D6、D7、D9综合战区局部区域，彻底覆灭。

第403章 燃我大乘魂！
　　“壮观。”
　　黑曜笑呵呵地说着。
　　他低头看着下方的情形。
　　翻涌的大气层，各处喷发的火山，不断被抛射到大气层的火山灰。
　　开裂的大地浸染了岩浆。
　　藏在堡垒内的人类感受着大地的颤动，感受着死亡的恐惧，他们困在堡垒中并不知道外面发生了什么，也不知道接下来自己要选择的死亡方式是什么。
　　人类汇聚在D8综合战区的精锐，中、后部付之一炬。
　　反而，前线的战士们，因为离着撞击区稍远，有部分依靠着地形遮挡活了下来。
　　地质灾害在不断发生；
　　地球大概率会进入一个暗无天日的时代。
　　而这一切的始作俑者，此刻正若无其事地落到黑曜身旁，将那只小巧的口袋递给黑曜。
　　“首领，任务完成，”叶子平静地道。
　　黑曜轻轻啧了声：“你会对此感觉压力吗？”
　　“压力？”叶子不解，“为什么会有压力？”
　　“伟大先驱是有侠义精神的，你现在在他眼里，应该是个十恶不赦的大魔头了。”黑曜笑呵呵地说着。
　　叶子低眉顺眼：“早就是了，但这并不妨碍我渴望得到大哥哥的爱情……刃兽杀死的人类何止地球上的百亿，也不差这一点了，能完成理想就足够了。”
　　黑曜拍了拍她的肩膀：“好好干，我看好你。”
　　他显出身形，抬手对着空气晃了晃，那只小巧的口袋被他放入了亚空间。
　　叶子问：“首领，这是什么空间道具？”
　　“空间道具？”黑曜笑了笑，“伊娜文明得到灵能的开发和使用方法后，其实只是从八十分发展到了九十五分，原本他们八十分的时候，还有很多八十五分的敌人……你大概能理解吗？”
　　叶子轻轻点头：“明白了。”
　　“远古的那个时代，何等璀璨，又是何等的残忍，他们已经发展到了可以单一武器毁灭一颗星球地表的程度。”
　　黑曜轻轻叹了口气：
　　“可惜，伊娜文明反对派拉着他们进攻伊娜文明的时候，这些文明也耗损了大量的资源和战力。
　　“后来伊娜文明释放了核心回路，也就是最早的那批灵修者。
　　“灵修者们杀死了远古时代的那场比赛……你觉得，云上之都是为什么归于沉寂？其实当时，是灵修者们闯入其中，掠夺财富和资源，最后封存了那里。”
　　叶子有些错愕：“这段为什么没有史书记载？”
　　“你会把杀父杀母的事，编写进我们自己的史书吗？”
　　黑曜笑着摇摇头：
　　“不过让我奇怪的是，按道理说，一直跟我们打交道的，云上之都复活的那个远古残灵守护者，她清楚地知道灵修者当初对伊娜文明做了什么。
　　“可她并没有介意，还给了我们很多珍贵的技术。
　　“我当时还以为，是禾汝莉的记忆有残缺，现在细细想来，倒是又发现了一些不同寻常。”
　　叶子问：“首领，你发现什么了？”
　　“还拿不准，不过这跟我们的计划已经没什么关联了。”
　　黑曜低头看向下方撞击点。
　　那里翻涌着无边无际灰尘物质，岩浆就如地球的鲜血不断向外挤压喷涌。
　　黑曜开口发出了一个奇怪的音节，此前各处躲避王机玄追杀的灵修者们再次回返。
　　这次，只回来了九个人，包括那个掌握着黑雾武器的老者在内。
　　黑曜手指挠了挠鬓角，目光环视一周。
　　除却那名老者，其他人尽皆回避开了黑曜的眼神。
　　“各位，受惊了。”
　　黑曜温声说着：
　　“伟大先驱的手段，确实超出我们的预料。
　　“不愧是当初帮助伊娜文明扫平了数个强大文明精锐的伟大存在。
　　“但现在，他很虚弱。”
　　黑曜抬手指向了王机玄此刻的所在。
　　“我释放了远古文明的一件兵器，重创了这里的文明，而我们的伟大先驱，本着人道主义精神，竭尽全力去救援了他们。
　　“结果，救援了个寂寞。”
　　黑曜忍不住笑了声，眼底带着几分嘲讽。
　　周围这些灵修者也松了口气，不少人眼底露出了几分崇拜。
　　果然，只要他们的首领出手，再强大的敌人也能轻松应付。
　　黑耀笑道：“这次我们损失有些大，不过没关系，只要捕获了伟大先驱，我们就握住了通往更高世界的钥匙，这也是伊娜文明当年能够横扫其他远古文明的唯一原因，现在……”
　　他故意大喘气：
　　“伟大先驱就在下方，他已经接近精疲力尽，强行施展如今还不属于他的能力，让他很快就要遭受反噬。
　　“把他带离这颗星球，我们将会迎来更光辉的未来。”
　　那名此前最先跟王机玄交过手的老者，不由分说低头冲了下去。
　　其他老人此前或许还有些犹豫，现在看到有人带头，瞬间一拥而上，怕自己晚了半步好处被抢。
　　黑曜见状也是一阵无奈。
　　‘总归，还是一群乌合之众啊。’
　　叶子问：“首领，我能去吗？”
　　“你不能离开我的视线，”黑曜淡定地回了句。
　　叶子哦了声，似乎对此并不意外，只是静静地跟在一旁。
　　黑曜抬手一挥，两人再次进入隐身状态，远远跟了上去。
　　叶子发现，黑曜此刻并未真的放松，相反还越发谨慎。
　　就仿佛，还有人能比他更苟一样。
　　叶子翻了个白眼，心底泛起了浓浓的期待，她很快就能跟大哥哥在一起了；
　　哪怕只能绑着他。
　　下方，十道身影几乎同时闯入翻滚的烟尘云，在一片灰暗中，看到了下方那已经出现大面积开裂，仿佛成为了一座巨大山脉的巨型小行星。
　　跟正常的天体碰撞不同。
　　该小行星的速度并不算太高，只是质量足够大，它此刻砸入了大地板块结构中，并未完全陷落。
　　也是多亏了它自身速度没有太快，不然现如今的人类将会彻底失去生存之地。
　　这些灵修者要找的人，此刻就跪坐在这颗小行星的顶端最高点。
　　那里有一个悬崖，看样子像是被他用剑斩出来的。
　　他看起来确实像是脱力了。
　　此刻左手拄着一把断剑，手臂在不断颤抖，浑身的黑气时隐时现，身周不断出现一声声哭嚎。
　　为首的那名老者眼底依然是满满的忌惮。
　　此前王机玄那疯魔般无可抵挡的攻势，依旧让他心有余悸。
　　他做了个手势，九人各自站位，同时激活了他们的核心回路。
　　“用擒拿类的回路，”老者沉声说，“不要离他太近。”
　　其他人各自点头，远远地释放出了一条条锁链。
　　跪坐在那的王机玄像是已经脱力昏迷。
　　那些锁链即将逼近他身周，一条黑龙却突然从下方悬崖飞出，环绕在王机玄身周，不断发出阵阵低吼。
　　那些锁链被黑龙直接撞开。
　　但任谁都能看出，这黑龙现在已经无比虚弱。
　　一名老者目光微微闪烁不知道在想什么。
　　他身形忽然朝下俯冲，浑身闪烁灵能光环，一掌抓向下方王机玄身形。
　　老者刚动手立刻就有四人同时下冲！
　　这五人，恰好都是寿元已尽、投靠黑曜后得以延续寿命之人！
　　他们各施手段，甚至在攻击其他同时冲落的身影，一改此前围攻王机玄时的畏缩不前，就像是饿急了的鳄鱼，要将下方这个年轻面貌的人影一口吞下！
　　黑龙不断咆哮，像是要跟他们拼了一般，朝着最近的那名老妪扑杀。
　　王机玄似是想要拔剑，身体剧烈颤抖，眼中有红光闪烁不定，却始终难以组织有效的反击和防御。
　　他真的是强弩之末了！
　　即将冲到他面前的五人狂喜，其中有三人稍微落后，竟不约而同选择对身旁之人出手！
　　一人更是拽出了一只菱形水晶，猛地捏碎。
　　轰！
　　一层水球爆发而出，将王机玄包裹其中，更是将其他四人直接推开。
　　这明显是一种保护用的宝物。
　　“你干什么！”
　　有老人怒吼一声，直接对甩出菱形水晶的老人打出一束流光。
　　正面开战。
　　这一打不要紧，五名老者顷刻间开始互相攻伐，各自背后显露出一个个有些虚淡的灵能回路，各色流光不断对轰。
　　原本就在翻涌尘埃和火山灰的天空，此刻再次出现异样。
　　狂风漫卷，天地变色，厚厚的尘埃云被撕开一条条缝隙。
　　这五个老人此刻表现出的实力，与他们此前逃命时的遁速，倒是完美匹配了。
　　就是年迈体衰，与他们巅峰时相差颇远。
　　他们五个正激斗，上方五人已开始尝试打开下方的圆球。
　　而更远处，三道身影自昏暗的天空下激射而来。
　　艾米娜、尼尔达他蒙、萨宾娜。
　　正激斗的五人立刻清醒了过来，不断大喊着想谈条件，就仿佛，王机玄已经是他们五个的囊中之物。
　　为首的老者面色一阵青一阵白，忍不住大骂：
　　“都住手！要打去跟尼尔达他蒙打！”
　　五人得了此契机，立刻停手后退，目中多是忌惮。
　　尼尔达他蒙速度忽地暴增，浑身绽出浓郁金光，负伤的他比艾米娜和萨宾娜都要迅速，直冲王机玄处！
　　这个壮汉眼底是愤怒，是浓浓的战意。
　　似是尼尔达他蒙的凶名在外，黑曜这九个手下再次默契出手，几人远远对尼尔达他蒙打出流光，阻碍尼尔达他蒙的冲势。
　　其他人用各色锁链将圆球包裹，向上提拉。
　　忽然。
　　“啧。”
　　九人耳旁忽然响起了一声略带惋惜的轻叹：
　　“有时候，战友确实是一种拖累啊。”
　　“非要现在过来作甚。”
　　为首的老者瞳孔猛缩，心头警兆大作，而他低头看去，圆球中哪里还有王机玄的身影？
　　那只是一张黑色符箓，此刻符箓正缓缓燃烧。
　　那条黑龙甚至直接炸散，化作一缕缕黑气，缠绕在了这九人身周。
　　那股红色的标记再现。
　　周围吹起了道道寒风，本就阴沉的天空忽然变暗，小行星后方那些推进器的残骸闪烁起了明灭光亮。
　　黑云复涌！
　　九人还没能来得及做出任何反应，方向感瞬间丢失，只能分辨出左右上下，目之所及都是滚滚黑雾黑雾中仿佛有数不清的恐怖之物来回游动。
　　困阵·万兽锁魂！
　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　王机玄的笑声从四面八方传来：
　　“不错，当真不错，你们还真是有些本事，逼的贫道用出第二道底牌。
　　“在你们的体系里面，灵修者似乎很尊贵？
　　“今日刚好杀了祭奠此地亡魂！”
　　王机玄身影忽显！
　　他似就一直站在那名为首的老者背后，此刻诡异现身，一剑前递。
　　老者身形向前飞扑，只是动作迟了一瞬，一条臂膀向上抛飞。
　　王机玄转身看向各处，嘴角荡漾出了和蔼的微笑，身形一转，竟在原地留下数十道残影，开始在黑雾中进进出出。
　　九人各自乱喊，火力全开，但他们攻势九成九都落在了那些残影之上。
　　周围黑云中黑龙不断咆哮，每次咆哮都会让他们九个出现微弱眩晕。
　　前后这十几名灵修者；
　　王机玄没想放过一个！
　　他确实在极力挽救此地的凡人，为了他望仙谷长老的名誉，为了老傅菱童周峥德这群挚友，为了那些为了人类生存奋战到底的英雄。
　　此虽为魔心，人却非魔种。
　　魔尊只做自己想做之事。
　　那宰了这群垃圾，为此地芸芸众生报仇，就是他想做之事！
　　剑光斜斩！
　　一名老妪头颅向上抛飞！
　　她躯体还在活动，但一只手直接掏穿了她胸口，抓出了一只虚影，虚影被一旁飞来的黑龙一口吞没！
　　一个！
　　王机玄身形遁入黑云，攻势再起，更加凌厉！
　　其他八人开始试图闯入周围黑云，但黑云中立刻出现了两声惨叫，在这用了王机玄大半积蓄才布置好的困杀大阵之中，王机玄就是主宰！
　　黑龙咆哮；
　　万剑齐射；
　　天雷滚滚；
　　地火肆虐！
　　尼尔达他蒙三人尽数被挡在了困阵之外。
　　这些核心回路的拥有者们目中甚至多了几分茫然。
　　这次云上之都一行，王机玄实力进步很快，现在战力很强，他们三个心里都有数。
　　但此刻亲眼看到，一群灵修者在大阵之中被王机玄打的抬不起头、接连陨落，还是让他们吃了一惊。
　　艾米娜忽然道：“他的身体……”
　　“怎么了？”尼尔达他蒙皱眉问。
　　“他的身体快碎了，我能感觉到，他体内承载了太多灵魂……体内已经开始出血了……”
　　艾米娜立刻十指交错做祈祷状，一束月光洒落在大阵上，却无法锁定王机玄的身影。
　　她的支援也无法进入困阵。
　　正此时！
　　正当王机玄要杀阵中的第四名灵修者，一根长矛忽然从高空砸落，长矛瞬息间化作千米长，其内绽放出森然寒意。
　　空间在不断破碎！
　　艾米娜和尼尔达他蒙飞身而起，刚要去抵挡这根看起来就危险极大的长矛，前方却忽然有一男一女两名老人现身，同时对艾米娜和尼尔达他蒙打出一掌，掌前凝出了极厚的光壁。
　　两人身形被阻碍。
　　长矛贯入大阵，空间宛若玻璃般炸碎，部分大阵阵基被干扰运转，那黑云瞬间消散。
　　不只阵法被破！
　　长矛锁定的就是王机玄身形，王机玄近乎无法闪躲，只能硬抗，手中长剑换做长枪，与长矛顶端正面相顶！
　　砰！
　　王机玄的身周黑光炸散，身形如彗星般砸落，撞碎了不知几个凸起的‘山头’，最后嵌入了一个崖壁上。
　　高空，黑曜再次现身，此刻身上已经多了一身宛若黑宝石打造的铠甲，提着一支染血的长矛。
　　他轻轻啧了声：“这就是你的后手吗？伟大先驱？”
　　下方崖壁中，王机玄低头喷了口鲜血，浑身出现了一条条裂痕，宛若破碎后重新拼起来的瓷器。
　　道长紧紧抿嘴，轻轻吸了口气，抬头看向高空，嘴角露出了几分微笑。
　　很好，露血条了。
　　等的就是你。
　　今日过后，地球上将不存刃兽，不存与贫道敌对的灵修者！
　　【道门诸祖在上；
　　【三皇五帝在上；
　　【望仙谷祖师在上；
　　【天地绝通，弟子机玄，一路逆天而行，妄成长生仙道，追随诸祖步伐。
　　【虽道阻且艰，两次三番皆遇困顿，然小子心怀成仙之志，百死无悔。】
　　王机玄额头那一点红光忽然炸碎。
　　魔尊道心破灭。
　　取而代之的，是一团青色的火焰。
　　他身周皮肤破碎之处，皆燃烧起了这般火焰。
　　王机玄低声轻叹。
　　随着他一口气息吐出，这片天地都仿佛静止了一般，黑曜瞬间感觉一座座大山压在了自己身上，自己甚至动弹不得。
　　【今有妖魔乱世，残杀无辜，弟子舍成仙之机，葬大乘之道基，燃此大乘残魂，只为斩杀妖魔，以正道心。
　　【若失仙路，则为弟子无那仙人福源，弟子绝无悔恨。】
　　他身形一闪，一束青光冲天而起，那恐怖的气息瞬间笼罩此间所有生灵。
　　燃我大乘魂！
　　定此乱乾坤！

第404章 灵能之源！
　　这种感觉……
　　回来了。
　　王机玄忽然想哭。
　　此前的自己，是那般的羸弱，又是那般的真实，从头修回来就算了，还是在如此短的时间内，甚至还抽空谈了个恋爱，体验了红尘，知晓了自己这是第三世，第二世已经不知道活去哪了……
　　诸多杂念一瞬间在脑海荡开。
　　王机玄仿佛回到了望仙谷的青萍山，一步步登临渡仙台，面对那浩瀚无垠的天威。
　　与天威相比这些跳梁小丑又有何惧？
　　自己又为何要为一些将死之人动气？
　　王机玄忽然一笑。
　　此刻，此地所有目光都在注视着自己，王机玄知道自己只有一炷香的时间，他还要利用这股力量多做点事。
　　于是，毫无花哨、毫不讲究，更是没有半点废话地，抬手对着远处一抓。
　　那名掌握着黑雾武器的老者，只觉得眼前一花，分不清是空间在向后挤压还是自己在向前飞行，瞬息间到了王机玄面前，把自己的脖子送到了对方手边。
　　老者瞠目欲裂，核心回路全力催发。
　　但；
　　啪！
　　一声清脆的声响，老者嘴唇不断颤动。
　　碎了！
　　他的核心回路，忽然碎了！
　　像是被轻轻捏了下的糖衣，没有任何坚韧可言，就在他体内直接炸碎，那种深入灵魂的剧痛，让老者想要惨嚎出声，但他嗓音还未发出来，脖颈已经被捏扁，灵魂被拽出，放到了一双冷漠且淡然的眼眸前。
　　搜魂。
　　记忆画面涌现，存入心底不看。
　　王机玄将灵魂捏碎，目光扫向各处。
　　上方忽有长矛砸落，却是黑曜阴沉着面容第二次出手。
　　这长矛应该是某种神兵利器，此刻再次放大，且瞬间膨胀成了数千米长，自带空间锁定之威能。
　　然而，王机玄看都不看，只是按自己节奏，并起剑指、左右横划。
　　两股平平淡淡的剑气激荡而出；
　　四颗头颅向上抛飞。
　　那清淡剑气斩了头颅后瞬间涨大，竟化作了数十万米长！
　　剑气所过之处，尘埃落地、阴云消散，天地间竟恢复了一片清明。
　　那长矛落下，王机玄抬首看向黑曜，像是随意的点出一指。
　　上方，黑曜双眼忽然瞪圆，眼底满是血丝，低头喷了口鲜血，二话不说转身就逃。
　　王机玄含笑摇头。
　　那一指已点在长矛尖端，长矛的速度诡异消失；
　　王机玄的身形在这杆长矛前，都不能说是单薄，只能说是风中烛火、山火枯草，却屹立不倒。
　　一条条裂缝自内而外，在长矛各处崩开，随着王道长剑指轻轻前推，瞬间碎成齑粉，朝下方滑落。
　　长矛上沾的鲜血……
　　王道长轻轻啧了声，一点妖魔之血，无甚大用。
　　于是随手炼化，免得祸害此界残存生灵。
　　黑耀已经逃出大气层。
　　王机玄抬手甩出一道剑气，身形一闪忽然消失不见。
　　青萍诛妖剑！
　　还以为自己已经安全的黑曜，忽然感觉胸口一凉，自胸口，身体一分为二，没有疼痛、只有无力，体内灵能迅速逸散。
　　“啊……啊啊……”
　　“不笑了？”
　　王机玄的嗓音忽然响起。
　　黑曜豁然抬头，看到的是王机玄站在深邃太空中的身影。
　　他负手而立，傲然不羁又清净淡泊。
　　黑曜鼻翼正在不断颤动，忽然咧嘴一笑：“你把自己底牌都用了。”
　　“这是你的分身对吗？”
　　王机玄含笑说着，缓声道：
　　“你体内的核心回路有几分虚浮之感，像是大号的鞋垫塞入了小号的鞋子，料想，这应该是你掠夺来的核心回路，创造的灵修者分身。
　　“不过你的灵魂应该是互相关联的。”
　　言罢，王机玄抬手一引。
　　黑曜的上半身血如雨下，一缕魂魄却被王机玄抓在手中。
　　“贫道可真是有修魔的天分。”
　　如此嘟囔着，王道长手指飞速滑动，黑曜的这一缕灵魂已经被刻画上了密密麻麻的符咒。
　　王机玄屈指一弹，黑曜的灵魂发出了痛彻心扉的惨叫，身上的符咒燃起黑炎，他的灵魂瞬息间被炼化成了一条符箓，又极速燃烧完全。
　　一缕晦涩的律动冲向太空，凭空消失。
　　随着这诡异律动一起过去的，还有王机玄的嗓音：
　　“给你下个魔种，承千年噬心之苦，若你出现在我面前十万里之地，我自能毁你灵魂。”
　　随之，王机玄抬手一摸，拿出摄魂符，些许残碎灵魂的记忆被他收入摄魂符。
　　他上下看了眼黑曜的残尸，取走其内的核心回路，收走了他的传承石板。
　　这里面的好东西应该是有些的。
　　王机玄算了下时间。
　　他现在就很淡定无悲无喜，来不及对艾米娜和尼尔达他蒙解释什么。
　　此前斗法，他们两个一直站了出来，虽尼尔达他蒙是个传统灵修者，是奴役普通人类的‘奴隶主’，但王机玄对此并不在乎。
　　承情，就该还人情。
　　道长身形两次闪烁，艾米娜和尼尔达他蒙已经被他带走，关在了两个气泡内，他们听到了一段口诀，各自闭目、盘坐，被王机玄带着冲向远处刃兽潮。
　　而萨宾娜……
　　“扫地了，墙头草，缴获物资一并上缴，胆敢私吞定饶你不得！”
　　王机玄的传声在萨宾娜耳旁不断环绕。
　　她像是在噩梦中猛地回神，愣愣地站在刚才‘大战’之地的边缘，额头满是冷汗。
　　她刚才、刚才都看到了什么？
　　诸灵修者被轻松斩杀；
　　那个神神秘秘的黑曜没有任何反抗之力，便被对方抬手斩成两截；
　　这还是、是星域的霸主文明的主要战力吗？
　　萨宾娜现在只想安静一下，而远处已经爆发出了强大的灵能反应，一道巨剑冲天而起，一座山岳竟被巨剑从中劈开。
　　不，那那里是什么山岳。
　　是支柱刃兽……包裹着数不清刃兽的支柱刃兽！
　　被一剑从中劈开！
　　无数怨魂炸散，而这些怨魂尚来不及形成黑云，一尊金佛凭空凝成，诵经声包裹半个星球。
　　那巨剑一闪出现在了数千里外，落斩、再斩、又斩……
　　金佛开始迅速飘动，在大地之上划过，在那些不明所以的人类头顶划过，让一只只支柱刃兽体内囤积的怨魂化作流光冲向天空。
　　前后甚至都没有几分钟。
　　萨宾娜的感知中，以这个巨型小行星为圆点，方圆几千里内的支柱刃兽尽数被斩灭。
　　然后，那巨剑就盯上了沉睡中的支柱刃兽。
　　这到底是什么力量？
　　这就是神的层次吗？
　　萨宾娜苦涩的笑着，眼底多是后怕。
　　那个黑色风暴的真正实力，竟然……她以前还……
　　这就是伊娜文明的伟大先驱。
　　那个曾在远古时代，一力让伊娜文明称王称霸的存在。
　　萨宾娜幽幽一叹，默默向前，开始收拾那些尸体。
　　而此刻，遭受冲击最大的，其实还是另一个女灵修。
　　……
　　艾米娜此刻进入了一种强行感悟的阶段。
　　没能反抗、没有选择的余地，王机玄的口诀响起，她就开始自行大作，一股暖洋洋的力量包裹着她。
　　尼尔达他蒙也是相同的状况。
　　艾米娜下意识以为，尼尔达他蒙得到的好处，跟她应该是一样的。
　　其实她并不知道王道长这个人小心眼的很，此刻借着大乘道境直接改变艾米娜体内的核心回路构造，让核心回路开始‘进阶’。
　　而尼尔达他蒙，这只是得到了一次疗伤的机会。
　　艾米娜眼睁睁地看着，王机玄一剑灭了支柱刃兽群，看着王道长那张英俊帅气的侧脸，一时竟是有些不知道该说是好。
　　王道长燃烧大乘残魂的瞬间，其实得了些许记忆，有关核心回路的记忆。
　　这东西是他开发的。
　　用炼器之道，融合了伊娜文明的技术，最后搞出来的半成品。
　　王机玄自然也会疑惑，为何自己燃烧大乘残魂，为何偏偏会出现有关核心回路的记忆，但他此刻没时间多想。
　　他已经得到了一个关键信息，稍后去验证下就是。
　　地球上的刃兽太多了。
　　帮人帮到底、送佛送到西，王道长紧着支柱刃兽杀了一波，前后不过三分钟，已经围着地球转了一大圈，那些沉睡在地下的刃兽也被他直接做掉。
　　这些灵修者，实力也有高低差距。
　　像尼尔达他蒙，王机玄预估，他的综合战力也就相当于正道大宗门的合体境中期长老，尼尔达他蒙爆个种，估计能跟渡劫（心魔劫）期的大修正面较量一二。
　　大乘期，半步仙人，十个尼尔达他蒙也不够打。
　　而核心回路这东西，本质上就是外丹道，只是王机玄把炼丹改成了炼器，且学习了大量伊娜文明的机械知识，赋予了这东西自我纠错、自我维护的机制。
　　它能调用的灵气总量，就被王机玄限制在了合体境。
　　灵修者们一生都在寻求延长寿命，可他们并不知，真正的修士寿元都是被天道限制的。
　　王机玄研究这东西的初衷，只是想着如果成仙无望，就让自己多活个几万年。
　　后来他把此物送给了伊娜文明，但除却了王机玄和他第二世时的灵仆，伊娜文明并没有制造核心回路的技术和方法，只是拥有开发灵能回路的办法。
　　对了，还要给自己人一些好处。
　　艾米娜终究是灵修者，虽然也是自己人，但地球人类对她总归是生疏的。
　　王机玄算了下时间，自己大概还有十二三分钟。
　　他随手招来黑龙，抬手点在黑龙额头，黑龙异魂轻轻抖动，化作了一把漆黑巨剑，瞬息间破空而去。
　　什么超王级刃兽、王级刃兽，紧着杀一波杀的越多、人类压力也就越小。
　　王道长身形一闪，回到了小行星附近，按气息牵引连续短距离挪移，那用残魂之力吸纳空气中灵气转化的法力，差点都跟不上这种频繁短距挪移的消耗。
　　吴满、郑士多、赤蛇，被他带在身边，关在了气泡中。
　　来不及多解释什么了；
　　王机玄直接把他们三个弄晕，选择强行给他们开脉、灌注，能提升多少是多少。
　　王机玄开始找战场地下幸存下来的刃兽潮，散出数十把飞剑，开始疯狂收割，很快就找到了一台超大型机甲残骸内等待救援的菱童。
　　她没什么大碍，只是超大型机甲遭受冲击倒地后破损严重，此刻无法离开驾驶舱。
　　王机玄一缕灵力渡入她体内，传声道：
　　“时间有限，我说三件事你要记住。
　　“第一，我接下来要消失一段时间，去养伤，不用担心我，命是没问题的，可能回来要十年二十年以后甚至更远。
　　“这段恋情很开心，对我的影响也很大，但后续你不用等我。
　　“我非良配，也并不属于这个世界。
　　“第二，所有支柱刃兽和灵修者我都杀掉了，现在正在清理大规模的刃兽群，稍后地球可能会迎来环境恶化，但堡垒的生态应该能克服这些问题。
　　“第三，选择跟你恋爱是我第三世做的最正确的一件事。”
　　菱童轻轻张嘴。
　　她恍惚间看到了一个虚影出现在她面前，在她额头落下一吻。
　　“我等你……”
　　菱童昏迷前颤声喊着。
　　王机玄却没了回应。
　　那股灵力滋润着菱童的身体，那些话烙印在了她的灵魂。
　　同样的情形，转到了正在组织局部反击战线、暂时与指挥中心失联的傅坚处。
　　王机玄简单道：
　　“老傅，所有强敌我都解决了，地球能和平发展一段时间，稍后我去威胁下迦里喏，然后开启真正的星球大阵。
　　“好好搞发展，不要总想着自己牺牲开启你那个末日计划，我已经把吴满和郑士多改造了下，赤蛇的战力限制我也打开了，后面你可以依靠他们。
　　“不要复制刃兽的灾害。
　　“我要消失二三十年或者三五十年，这次我受创很深，还有一件事没搞清楚，我需要去探查。
　　“艾米娜和尼尔达他蒙会守护地球百年，这是我跟他们达成的交易，马上就跟他们聊这个。”
　　傅坚张张嘴，忽然释然一笑。
　　虽然网络中断，但他此前已经看到了那把路过的巨剑，以及被直接斩开的支柱刃兽群。
　　傅坚点点头：“谢谢。”
　　“不用客气，你我可是忘年之交，小傅。”
　　王机玄忽然道：
　　“那个遥控器你戴着？”
　　傅坚默默打开了胸口小冰箱，拿出了一个已经褪色的按键器。
　　一缕虚影划过，傅坚面前的按键器咔哒一声摁了下去。
　　“舒服了。”
　　王道长轻轻呼了口气，道了句‘走了’，虚影瞬息间不见。
　　傅坚机械喉结晃了晃，默默地打开了应急的卫星通信频道，发了一条数十位密码的数据串。
　　半分钟后，北极圈附近传来了一声闷响，沉寂之球上方被炸开，一个巨大的蘑菇云迅速上升。
　　刚经受饥荒的灵能之都，又迎来了一波辐射灾害。
　　不过，此刻没有灵修者在沉寂之球，那六个老东西没了任何声息。
　　叮叮。
　　提示声接连不断。
　　通信恢复，傅坚看着如雪花般飞来的战报，看着那一幅幅卫星抓拍的图片。
　　一人独面巨兽；
　　金佛净化怨魂；
　　长矛寸寸崩裂。
　　傅坚咧机械嘴一笑，靠在椅子上，轻轻呼了口气，在小冰箱中摸了一颗电子烟，放在嘴边叼着，模拟着灯火明灭。
　　这家伙也太强了。
　　强点好，强点好啊。
　　然而，傅坚此刻并不知道王机玄真实的行踪。
　　大乘残魂最后一点力量，王机玄把艾米娜他们留在了菱童附近，身形直接遁入大地，几次闪烁出现在了云上之都大门处，一头撞入其中。
　　他能量不多了；
　　胸口像是出现了不断闪烁的红光。
　　而王道长直接找到了等候在主殿中的禾汝莉，目光复杂地注视着这个‘老妖婆’，忽然爆了句粗口：
　　“你他妈！”
　　禾汝莉含笑挑眉。
　　王机玄怒道：“贫道自己耍自己？”
　　禾汝莉身形微微抖动，化作了一名白发苍苍的老者虚影，对王道长摇头轻叹。
　　“成仙嘛，算计下众生，也不丢人。”

第405章 听浪浪讲那过去的故事
　　这一切发生的太快。
　　从黑曜现身出手，用一杆长矛破了王机玄的阵法，击伤王机玄；
　　到王机玄施展最后的底牌燃烧大乘残魂，用一炷香的时间解决地球上所有强敌，杀支柱刃兽、灭大批灵修。
　　可惜，黑曜来的只是一个分身。
　　王机玄也只能浅浅的诅咒黑曜一下，让黑曜短时间内无法作妖。
　　而后，他为艾米娜‘开窍’，解除核心回路的限制，为尼尔达他蒙疗伤，让这个保守派灵修者恢复巅峰实力。
　　顺便去看望了一下老傅，并让傅坚摁下了干死六老的按钮。
　　六老其实是萨宾娜培养的高级灵奴，在他与光明之翼议会庭初步合作以后，王机玄一直忍耐着干掉六老的冲动，避免与尼尔达他蒙和萨宾娜的关系恶化。
　　大家互相利用一下嘛，情非得已。
　　但当王机玄燃烧大乘残魂后，他忽然对这些灵修者就没了任何重视。
　　就……
　　理解了黑曜这些家伙的底色后，觉得他们完全不值得做自己的敌人。
　　自己的对手，只有天劫，只有天道。
　　大概就是这样。
　　他短时间内安排好一切，而后循着自己脑海中冒出的这些记忆，冲到了云上之都。
　　没有任何阻碍、没有任何虚无感。
　　王机玄闯到此地，看到禾汝莉，心底竟是百感交集。
　　然后……
　　禾汝莉丢去了伪装，成了一幅白发苍苍的老者模样，那五官神韵，与他有九成相似，却又不会给他一种‘这是我’的感觉。
　　像是两个人；
　　更像是一个人在不同经历下诞生出了两种气质。
　　王机玄忍不住爆了句粗口。
　　而坐在那的老者，含笑摇了摇头，说了句‘算计众生’的话。
　　道长忽然明白了；
　　但他明白归明白，心底的情绪更复杂了。
　　大乘期残魂之力悄然隐去，王机玄愣愣地站在那，身上出现了剧烈的疼痛，脑海中响起了万灵恸哭的声响，额头的魔尊印记似要再次凝成，但被一抹青光轻轻抹去。
　　他惨然一笑，失去了所有力气般，盘坐在了老人面前。
　　老人轻轻抬手，一束青光落下，王机玄炼化怨灵海的反噬，以及被强大灵力冲击道躯的痛苦，暂时被压了下去。
　　老人温声道：“你肯定有很多想要问的，不过，我并没有太多能告诉你的。”
　　“为什么？”
　　王机玄嗓音多了几分无奈：
　　“成仙再重要，那也是我们自己的事，为什么要把其他人牵连进来？
　　“而且，制造刃兽、杀死这么多人类，这还只是一个地球你找到成仙的路径了吗？看到成仙的希望了吗？”
　　老人轻叹：“刃兽并不是我制造的。”
　　王机玄一时语塞。
　　老人缓声道：“我说的算计众生，其实是想找一个合适的机会，让残魂能活出第三世。”
　　“所以第三世诞生的基础，是你连续几次，吞噬了黑曜他们每隔千年送来的几批灵魂？”
　　“是的。”
　　老人坦言：
　　“这件事我自然不会回避，我当时太虚弱了。”
　　“我就说，”王机玄惨笑，“一个远古文明的反对派的人，怎么会有炼化灵魂为在自身所用的手段？”
　　“反对派并非是我编造的，只是这里的管理员早已逝去。”
　　老人道：
　　“我是在大概一万两千年前，重新苏醒了意识。
　　“第二次天劫过后，我已油尽灯枯……”
　　“发生了什么？”王机玄的目光变得锐利了起来，“天劫中发生了什么？第一次渡劫，我距离成仙只差一线，为什么第二次准备了这么多，这么久，还是输了？”
　　老人叹了声：“这个稍后再告诉你吧，第三世的我，请多给我一点耐心。”
　　王机玄默然。
　　老人继续说着他的经历：
　　“第二次天劫过后，我已油尽灯枯，虽然有这颗珍贵的过往之石，外加此前准备的各类珍稀宝材，让我勉强残魂不死，但想重修千难万难。
　　“再加上我渡劫失败，伊娜文明内部反对派势力抬头，内乱和战争爆发，失去了伊娜文明的供养我很快就陷入了沉睡，在沉睡中一点点死去。
　　“我本以为这就是自己两世修仙的结局。
　　“可，没想到，这颗过往之石唤醒了我，里面那些我曾经为了炼化它而注入的灵力，成了我苏醒的养料。”
　　老人眼底多了几分回忆的神色。
　　王机玄耐心听着，没有去打断。
　　他其实更在意第二次天劫中出现的问题。
　　老人，三界浪浪子继续说：
　　“我最初时，其实没想过转世，也没想过继续活下去。
　　“无边无际的沉睡，那种近乎没有边际的黑暗和孤独，侵蚀着我的本该坚定的道躯。
　　“但我不甘，也不愿就此对命运折服。
　　“于是我活了。
　　“最开始时，我慢慢接管了云上之都，这里的灵能技术都是我参与制作的，我对它们十分熟悉。
　　“后来，我通过云上之都感应到了其他伊娜文明留在这片星域的不同遗迹，那些遗迹中还有一些阵法可以运转。
　　“我在等一个有缘人。”
　　“黑曜？”王机玄轻声问。
　　“嗯，不过最开始我没得选只能将一些有关远古文明的信息，塞给路过遗迹的灵修者，然后静静等时间发酵。”
　　老人笑道：
　　“这就跟钓鱼一样，广撒网，总能出现一条可堪一用的鱼。
　　“黑曜就是这条鱼。
　　“他失落、失意、迷茫，我便通过远古文明的指引，让他重新振作起来，我需要他为我带来新鲜的灵魂，让我恢复部分实力。
　　“所以，黑曜第一次抵达地球时，我给了他许许多多的好处。
　　“一方面，这些好处能帮助黑曜壮大，可以给我搞更多的灵魂。
　　“另一方面，我发现了黑曜对灵修文明本身的恨意，对于那些腐化堕落灵修者有着难以言喻的憎恶。
　　“我给他的技术，可以方便他拉拢人心、组建势力，他会报复整个灵修文明，这样也算是达成了我第二个目的。”
　　“报复灵修文明？”王机玄有些不解。
　　老人叹了声：“我对伊娜文明虽然没有太多归属感，但这里是我曾经放荡过的地方，这里的人对我是友善的……你知道伊娜文明最后是如何败亡的吗？”
　　“如何？”
　　“这件事分三个阶段。”
　　老人板着手指：
　　“第一个阶段，是我渡劫失败后，酝酿了千年，反对派联合外敌与云上之都的伊娜文明主体爆发大战。
　　“你在高花婷脑海中看到的这场大战，就是源于此。
　　“这个大战的结果，就是反对派被消灭，伊娜文明元气大损，而围攻伊娜文明的各大文明更是损失惨重。
　　“第二个阶段，伊娜文明派出了大量的灵修者……
　　“我知道你可能会问，这跟你所知的灵修历史不同。
　　“很明显，第一批灵修者篡改了这部分历史。
　　“实际上，灵修者就是作为一种实验产物，被投入到了战场上，我的几个灵仆负责制造成批的核心回路，让核心回路与人类产生共鸣，从而诞生出了新的战争兵器。
　　“灵修者部队的任务，是清理掉那些围攻伊娜文明的远古文明，他们几乎很轻松就做到了，然后，这支部队叛变了……
　　“这就是第三个阶段。
　　“一场惨烈的战争过后，云上之都被迫从地表转移到了地下，封锁了传送出入口，这里面残存的几万人，守着我的残魂渡过了无比悲惨、自责的余生。
　　“他们甚至无法繁衍了，因为有几个灵修者利用核心回路对他们进行了诅咒，而我的灵仆们，也在战争中逝去了。”
　　老人叹道：
　　“所以，我想毁灭灵修文明。
　　“方式就是，培养黑曜对灵修者的憎恶，顺便给了黑曜足够覆灭灵修文明的技术。
　　“如果灵修文明是在巅峰时期，有第一批的灵修者那么狠辣果断，黑曜不可能成功，但这个文明已经腐化了。”
　　王机玄问：“虽然我这么说可能有点双标，毕竟我也杀了不少人，但……你考虑过，那些被波及的星球、死去的少说数千亿的智慧生命吗？”
　　“考虑过。”
　　老人点点头：
　　“我并没有否认我的罪恶。
　　“所以我斩断了自己与第三世的一切联系，让第三世从头开始。
　　“所以你能在这里义正严词的骂我是杀人恶魔。
　　“但你从另一个角度考虑，我只是加速了他们的毁灭，而毁灭的阵痛期必然是有大量的生灵损伤，区别只在于，时间的前后。”
　　王机玄：“感觉比起我入魔的状况你更像是入魔……你还记得何为侠义吗？”
　　老人默然。
　　王机玄又问：“你还记得，何为正道吗？”
　　“那你记得吗？”
　　“我记得，”王机玄喉结上下颤动，“我燃烧大乘残魂而不是躲回来，唯一的念想就是，我能让这几亿人活下去……哪怕是多活半年一年几十年！”
　　老人含笑道：“你记得，那不就好了？我只是一段自我放逐的、属于王机玄这个修士的过往，我做的事虽然你也要背负责任，却不会太过于影响道心。毕竟，我们活下来了，不对吗？”
　　王机玄：……
　　老人轻叹了声：“你还没听我讲完，叶子这个人，确实出乎我预料，我可真没想到，她会对所谓的大哥哥迷恋到这种地步，她本身精神状态就不太正常。”
　　王机玄问：“你为什么要给他外金丹大道？”
　　“为了确保你会在某个时刻抵达云上之都。”
　　老人注视着王机玄：
　　“高花婷是棋子，叶子也是棋子，黑曜也是棋子。
　　“我的计划没有步骤，只有四个字——因势利导。
　　“而我要做的，就是静静等我的第三世扬名、崭露头角，然后我只需要动用我预埋的十几个棋子，勾起你的好奇心。
　　“高花婷确实是伊娜文明的领袖残魂，不过同样也是在过往之石中复苏的，这也算是一个美妙的巧合。
　　“本来我以为……因为你的记忆，就是承接的第一次渡劫失败，我下意识觉得你会跟我一样，选择浪荡一些，所以把她培养成了一个完美的伴侣。
　　“可惜，你竟然没浪荡，反而是跟以前一样保守，选择菱童之后就开始沉浸其中。
　　“这也很不错。
　　“如此因果就会少一些，去闯天劫时，也会少一些牵挂。”
　　王机玄闭目轻叹：“罢了，贫道既是贫道，三界浪浪子做下的错事，黑色风暴自会逐一弥补。”
　　“其实没什么应该弥补的，你并不欠这个世界什么。”
　　老人耸耸肩：
　　“归根结底，我做的错事，也就两件。
　　“一个是跟黑曜的交易，我为了恢复实力，吞噬了差不多两万多个智慧生命的魂力。
　　“一个是为了布局，传下了外丹道给婆娑叶子，算是助纣为虐，让她有了欺凌弱小的实力……虽然在此之前，她就已经是灵修者。
　　“除此之外，我还做什么了？骗你的那部分……骗你不就是骗我自己，自我欺骗一下，何错之有？”
　　王机玄给气笑了。
　　好好好，第二世的自己还是个诡辩能手。
　　“嗯，不管如何，灭掉刃兽、干掉黑曜势力，也是我接下来的目标了。”
　　王机玄淡然道：
　　“我不可能放过任何一个想杀我之人。
　　“师父说过，修行修的是道，而非法，但法却是护道之用。
　　“后续你要如何自处？我自不可能成为你的一部分。”
　　老人安然笑着：“第二世已经是过往，我会成为过往之石的一部分，去参悟过往之石的秘密。”
　　“它的秘密？”
　　王机玄愣了下，而后缓缓点头。
　　他道：“此物确实十分异常，不知从何而来。”
　　老人则道：“两种可能，要么是仙界，要么是与仙界等级相同的高级位面。”
　　“高级位面，真的存在吗？”
　　“存在，”老人轻声道，“伊娜文明曾试图集体飞升，他们窥见了那个世界，我曾渡过了九重天劫，外加一重天罚，总共十重之数，曾立于仙门之前，而后……一指自仙门点来，我自绷陨。”
　　王机玄略微凝神。
　　什么情况？
　　九重天劫、一重天罚？
　　却被仙门中点出的一指灭杀？

第406章 寒冬将至
　　“能具体描述下吗？”
　　王机玄问了这个问题后，三界浪浪子沉默了一阵，主动将这部分记忆渡入过往之石，推给了王机玄。
　　王道长仔细看了几遍，表情从疑惑变成了更加疑惑。
　　他本以为，仙门是飞升之后看到的仙界之门；
　　看过老人的记忆才知道，所谓的仙门，就是渡过天劫之后，劫云凝成的一扇大门，其内有无穷仙境有诸多祥瑞，有王机玄当年梦中情人——仙子们成群结队的翱翔。
　　自仙门中向下延伸出了一条七彩光梯。
　　当时的三界浪浪子，整理好衣冠、穿戴好长袍，沿着七彩光梯拾级而上。
　　他回头想告别；
　　才发现自己选的渡劫之地，是一颗充满灵气的荒芜星球，早已被某个不知名的文明所遗弃，伊娜文明的人都在星球外等着。
　　‘罢了，不必与他们多说了，该叮嘱的都已叮嘱，此间之异象也可证明贫道飞升之成功。’
　　‘若是让他们见到仙门之景，怕也会引起不必要的贪欲。’
　　‘贫道终究是没留下完整道承……唉，他们文明有自己的路可走，贫道对他们也是问心无愧。’
　　‘也不知，仙界的仙子，与伊娜美人儿相比，纤腰孰细。’
　　老道抵了那仙门前，屏息凝神、散去杂念。
　　他还有一步将迈入仙门。
　　忽地警兆大作，老道抬头看向前方，瞳孔猛缩。
　　那诸多美景瞬间坍塌；
　　一指自仙门内点来，径直碾向老道。
　　这一指，跨乾坤、定岁月，似沿着岁月长河逆流而上，又似是自岁月长河上游砸落而来，断一切生机退路，势要灭杀三界浪浪子。
　　仙门瞬间坍塌，其内是黑洞洞的阴云。
　　三界浪浪子拼命挣扎，但他根本来不及作出任何动作，哪怕他现在已是半仙之躯，只需迈入仙门接受仙灵之气的洗涤，就能化作元仙，可那一指点来，犹自让他只能泛起绝望的情绪。
　　而后，意识瞬间湮灭。
　　等他醒来，残魂已经是在伊娜文明的灵仆，所捧着的过往之石中。
　　三界浪浪子飞升的时候，并没有带上这颗石头。
　　这毕竟是伊娜文明的财产，借给他炼化、参悟多年也就算了，他要把这东西带走那就太不讲究了。
　　可没想到，自己竟还是被此物带回。
　　而后，三界浪浪子残魂的记忆开始出现些许偏差，那一指化作了第二道天罚，似乎是有某种力量故意修改了他的记忆。
　　接下来的事，王机玄此前已经在过往之石中见到过了。
　　三界浪浪子绝望又失落，消沉了许久。
　　那段被修改的记忆，也是被这块过往之石慢慢修正了回来。
　　“那一指……”
　　王道长低头思索着。
　　对面而坐的老人笑叹：“不知道是谁，但很明显，不允许我成仙。”
　　“你我本是一体，不过前后两世。”
　　王机玄轻轻吐了口气：
　　“我既会去修正你我做的错失，也自会想办法为你我报仇。
　　“那应当是仙界高手的一指吧，为什么？你有想法吗？”
　　“有一些。”
　　老人沉吟几声：
　　“无非就是两个方面，我自身的特异性，或者我携带之物的特异性。
　　“我自身的特异性，其实是指，我借助伊娜文明的科学技术手段，推演了几千年的阵法和炼器之法，搞出了核心回路这种可以批量生产灵修者的东西。
　　“不受限的核心回路，其实可以批量出产合体期后境的高手。
　　“虽然这种高手相比于真正的合体期修士，十个都不一定能干过一个，但数量上只要有优势，也能发挥点作用。
　　“可我转念一想……那可是仙界，仙界那不都得是仙人起步？仙人吹口气，不就能灭合体境修士吗？”
　　王机玄点点头，眼底满是思考，又道：“那会不会是，这种技术蕴含的可能性？”
　　“嗯，”老人道，“这其实是最有可能的猜测……当时我随身携带之物，也不过是利用伊娜文明搜集的各类宝材，想着去天上当神仙，哪怕是从基础的天兵天将开始干，那多点宝财，日子也能好混一点。”
　　王机玄竖了个大拇指。
　　好家伙，这跟他想到一起了！
　　老人继续道：“如果说是这块神奇的过往之石，引发了那一击，那我也能想的过去，毕竟此物过于神异，很像是仙界之物，可我当时并未携带。”
　　“是不是记忆被修改了？”
　　“不会，过往之石帮我恢复了这部分记忆，本性通透、毫无晦光，可断定是真正的记忆。”
　　王机玄又沉默了。
　　他此刻的身体其实已经是在崩溃边缘，这种崩溃也没办法疗伤。
　　正如黑曜所说，动用太多不属于当前境界的力量，必然是要承受代价，接下来他就要面对万魂噬心、魔气反噬、道躯寸断等一系列痛苦。
　　但比起求知欲，以及对仙界飞升的执念，王机玄根本没闲工夫思考这种痛苦。
　　疼一疼的事；
　　比起差半步成仙，那能叫事吗？
　　等会儿封闭元神，让第二世的自己帮忙疗伤就行了。
　　王机玄忽然道：“会不会是，你我在伊娜文明太过浪荡，仙界还有道德品行考试？”
　　“之前已经有一道天罚了，跟着天劫一起落下的。”
　　三界浪浪子道：
　　“扛过天罚红尘孽障一了百了，这是修仙界的传说。
　　“再说了，我可以厚着脸皮说一句，虽然我有过几十个情缘缘，但那都是真心相爱、互相喜欢，我陪她们一路、她们随我一途，你情我愿有何不可？
　　“若说是帮伊娜文明东征西讨……我其实也有分寸，杀的都是恶人，还救了很多凡人，让伊娜文明采取怀柔之策，不说造福一方，也算是小有功德。”
　　王机玄沉吟几声，缓缓点头。
　　三界浪浪子又道：“你不必担心此事罪孽，你我已是两魂，同格不同命，我只能再护你百年，已是彻底耗尽最后一丝心力。”
　　“心念交融一下吧。”
　　王机玄提议：
　　“我好确定，你是不是什么大魔夺舍了我第二世。”
　　三界浪浪子讪笑：“那来吧。”
　　王道长点点头，眉心绽出一点流光，三界浪浪子身形化作了一颗光球，其内有荧光不断环绕。
　　二者交融片刻。
　　王机玄睁开双眼，轻轻叹了口气，心底泛起了几分释然的情绪。
　　确实没啥问题。
　　不是外魔，也不是心魔。
　　那一指确实存在；
　　渡劫的经验，也分享到了自己这边，这个才是最重要的，王机玄现在对渡过天劫直接多了三成把握。
　　问题就是，那一指会不会再临。
　　而且当下最要紧的，还是自己要完好撑过当下的反噬，莫要在痛苦中完全跌入了魔道。
　　“帮我。”
　　王机玄吐出这两个字，身体忽然崩塌。
　　是的，崩塌。
　　他像是软泥一样坍塌了下来，皮肤宛若画皮，五脏六腑尽数破裂，道躯各处遍布裂痕，一缕缕即将渗出。
　　王机玄瞬间自封元神，保住自身道心道境。
　　至于道躯道基……
　　三界浪浪子面色凝重地点点头，屈指轻弹，四面八方飞来了一股股灵光，将王机玄的道躯包裹，塑回了人形。
　　这次王机玄的闭关，远不是疗伤那么简单。
　　……
　　“卧槽！”
　　郑士多咋咋呼呼的喊声，让吴满从打坐中惊醒。
　　吴满略微皱眉，看了眼正到处乱蹦、一跳几十米高的某变态，而后继续内视自身。
　　灵能回路不见了。
　　取而代之的，是核心回路……而且是散发着淡金色光亮，仿佛有无边威力的核心回路。
　　核心回路之下，还有着一片气海，除却体内各类各样的灵能回路之外，他还能在天地间不断汲取灵气。
　　而这，就是王机玄给他们的机缘。
　　不远处的赤蛇也醒了，低头看着自己的身体，体表那些与刃兽相关的‘元素’已经消失不见，完完全全就是人形，牙口也恢复成了正常人的整齐白牙，不再是那种锯齿状的可怖形状。
　　赤蛇身形一跃而起，身体忽然绽出道道红光，直接化作一只四五十米高、趋近于人形的刃兽，浑身覆盖着流线型的外骨骼。
　　一如机甲。
　　她恢复人形，而后兴奋地攥拳喊了声，随后扭头四顾，这才发现，他们三个正在一座高山上。
　　不，这不是高山，这是……
　　压在了D8综合战区腹部的那颗小行星的顶部。
　　各处能见一座座破损的小型发动机。
　　想到此战的伤亡，赤蛇顿时不笑了。
　　郑士多也停止咋呼，挠挠头，抬头看着天空。
　　天空已经恢复蔚蓝。
　　这其实并不合理。
　　这次撞击产生的尘埃云，引起火山连环喷发导致的厚厚火山云，很容易让地球进入新的冰河时期……可并没有，尘埃不知为何提前落在了地面，各处的火山虽然还在活跃，但后续喷发的火山云已经只能影响局部区域。
　　接下来的地球气候必然会受影响，但这种影响，都被降到了最低。
　　“是，王哥出手搞的那些乌云吗？”
　　郑士多叹了口气一屁股坐在了吴满身侧，眼底带着几分无奈：
　　“这些混蛋是真混蛋啊，我是说那些刃兽和释放了这个小行星武器的灵修者，尼玛，要是有一天能打出去，我一定要把他们屁股里都塞上狼牙棒！”
　　吴满问：“先生呢？”
　　“不知道，”赤蛇回忆了一下，“艾米娜和尼尔达他蒙呢？”
　　她话音刚落，不远处就飞来了两个人影。
　　吴满对这两人有些印象，他们的身份跟向甜甜差不多，但都是实打实的SS级灵修者——艾米娜的灵奴。
　　两人向前说明来意，解释说艾米娜与尼尔达他蒙正率领两家的灵奴，配合傅坚总司令，开展刃兽剿灭工作。
　　赤蛇怔了下：“刃兽剿灭？”
　　“是的，伟大先驱、不朽英雄黑色风暴先生，已经除掉了所有的支柱刃兽和在地球上的邪恶灵修者。”
　　“黑色风暴先生还斩灭了几大股聚合在一起的刃兽潮。”
　　“现在，三位应该获得了一些新的力量，艾米娜大人想要请吴满与郑士多两位新晋灵修者出手，这样人类就能保存更多资源，来应对接下来的寒冬。”
　　“好。”
　　吴满忽然问：“叶子死了吗？”
　　“叶子当时躲了起来，而伟大先驱并未多提她，不过艾米娜大人已经发布命令，只要能找到叶子，杀无赦。”
　　“好，”吴满与郑士多对视一眼，同时看向了赤蛇。
　　赤蛇眨眨眼：“看我干嘛？你们不会也想剿灭我吧？我可是大师姐的说！”
　　郑士多嘿嘿笑着：“那我能混个三师弟？”
　　“你先把自己变态的那股劲儿去了！”赤蛇骂道，“少给自己脸上贴金别想来我这败坏我们师门的名声！”
　　吴满正色道：“姐，你去保护师娘吧，我怕刃兽反扑报复。”
　　“哦对，”赤蛇立刻在储物手镯中拿出联络器，“你们去杀敌，我去菱童那边，她应该也受伤了……老师说啥时候回来吗？”
　　郑士多道：“他说是需要疗伤，这次动用了他前世残魂，身体承受不住这股巨大的力量，可能要二三十年、三五十年才能出关。”
　　赤蛇瞪眼道：“三五十年，我家童童都绝经了！这也太久了！”
　　“嗨，你这是说的啥话！”
　　“好吧好吧，”赤蛇道，“我回去找下师娘，你们加油杀敌哦！”
　　赤蛇一跃而起，身形贴地疾飞。
　　她体内多了一颗圆滚滚的珠子，脑海中新增两篇妖族修行功法，以及十几种术法。
　　相比于吴满和郑士多朝灵修者发展，短时间内提升了巨大战斗实力，赤蛇则要稳扎稳打修行。
　　顺带一提。
　　艾米娜那里还握着十二个核心回路。
　　都是王机玄捡的。
　　按王机玄的叮嘱，艾米娜与尼尔达他蒙将会守护地球百年，而这十二个核心回路，他们两个各自取二，作为守护地球的报酬，剩下的八个，只有傅坚和菱童有资格分配。
　　这次，黑曜势力遭受重创，刃兽文明遭受小幅折损，地球文明得了武装。
　　实际上，他们的危机并未解除。
　　刃兽定位火星，将在一年半后开启大规模挪移，而王机玄要闭关数十年。
　　艾米娜必须想出办法，让地球熬过接下来的这个寒冬。
　　………………
　　【PS：推荐下三戒老哥的新书《南朝玄怪录》，志怪民俗类作品，白金作者转型之作！】

请假半天阶段总结
　　请假半天+阶段总结
　　今天卡文严重，整理下思路。
　　其实构思这本书最开始，是从深渊独行第二部法亚的游戏引出来的思路，当时想着以月球为基地，所以写下了第一笔的灵感笔记：
　　广寒省。
　　这个是我的灵感便签，都是睡觉前想到了一些点，就随手记录下来，避免睡醒忘掉，现在已经很长很长了。
　　很多灵感其实是用不上的，或者润稿的时候直接淘汰掉了。
　　没想到，故事架构到这里，广寒省还没登场。
　　接下来就是去构思以第九幕【寻月广寒】为开端的后半故事。
　　老爷们不用担心故事结构、人设节奏，故事绝对会是完整的，就算是我尝试普通人主角写次了的那本天庭，故事也是完整的。
　　一点外在因素打不倒我，只是不可避免会影响到日常行文质量，这个我会努力调整哒。
　　此外，王道长入魔出魔，是一种心性上的渐变式，这种写法不讨喜我当然知道，但为了总体性还是要走这一遭，不然前面一直玩的魔修梗就没办法落地。
　　现在的创作难点，其实是如何让地图顺滑的‘打开’。
　　我继续琢磨去了。
　　明天中午的章节会正常更新哒！

第407章 一眼近百年
　　王机玄本以为，封闭元神就能让自己从痛苦中解脱大半；
　　但他还是低估了这次反噬。
　　那种几乎能撕裂他元神的苦楚，让他根本难以冷静；
　　耳旁不断响起的哭嚎惨叫声，更是让这种痛苦雪上加霜。
　　相比而言，全身骨骼、经脉尽碎的疼痛，似乎也变得微不足道了起来。
　　现在没有什么好办法，只能咬牙硬顶。
　　撑不过就是元神破灭；
　　熬过去了就能让自身意志更加坚韧。
　　王机玄意识很快进入了忽明忽灭的状态，而不断牵引着他精神的那一点烛火，依旧是成仙二字。
　　天劫已经扛过去了。
　　第二世的时候他已经挨过了天罚；
　　只是在登临仙门的时候出现了一点意外。
　　这辈子，他必须闯过去！
　　管他什么大能大神通之辈，去他的不准成仙，生灵修行谋求长生本就逆天而行，他就是要跻身仙界之林，做那逍遥之仙！
　　王机玄悬浮在大殿正中的身体绽出一层冲击波。
　　坐在蒲团上的老人见状，轻轻叹了口气。
　　老人在感慨，感慨王机玄意志之坚韧、精神之不屈，千言万语汇成了一句：
　　“不愧是我。”
　　老人伸了个懒腰，屁股下的蒲团自行延长，成了一个柔软的软垫，他则慢悠悠地斜躺了下去，抬手轻轻一点，旁边墙壁自行打开，几个身材纤长、穿着霓裳裙的年轻‘女子’款款而来。
　　一些有着完美拟人状态的傀儡罢了。
　　她们捧来美酒、翩翩起舞，只有灵体状态的老人嘴角咧开。
　　虽然去不了仙界，但在享福这块，咱第二世那也不差半点啊。
　　大殿内仿佛进入了冰火两重天。
　　王机玄在那死去活来，身魂的煎熬根本看不到边际，他也不知道自己能撑到什么时候；
　　第二世在那载歌载舞，甚至嫌王机玄碍眼，还让人搬了几个屏风。
　　日升月落春去秋来。
　　王机玄的第一波痛苦竟熬了大半年。
　　他的身体骨骼开始缓慢重塑，这个过程不知要多久。
　　第二世也没轻易让王道长过关的意思。
　　老人调配无人机和青铜傀儡，打开库房、运送材料，开始为王机玄重塑完美道躯。
　　“王机玄啊王机玄，想要成仙，除却要有坚定不移的道心，矢志不渝的信念，一往无前的气势，还要有十全十美的准备。”
　　“贫道作为你的前世，能帮你做的，也就是帮你锻铸个十二莲台霹雳无敌神鬼怕怕的无上道基了。”
　　“那个磨灭贫道的一指，你他日若能飞升仙界、迈入不朽之境，定要去找他清算。”
　　“啥你我的，你不就是我吗？可惜，我这段记忆太过浪荡，还是尽量不要让你知道的好，单纯点、道侣一对一，真挺好的。”
　　“起码腰不疼啊。”
　　老人在大殿中不断念叨着“加点料”、“再加点料”。
　　不是我方不努力；
　　实在是敌人太过强横啊。
　　重塑完美道躯，还是按照第二世的构想去重塑完美道躯，要在第二世的基础上更进一步，自非易事。
　　好在有云上之都的灵气供养，王机玄又到了一次破而后立的机会，此事才有机会实现。
　　甚至，老人每日享乐时，还在构思新的花样。
　　到了第二个年头，王机玄的元神已趋于稳定，虽然痛苦感仍自没有减轻，但性命已是无忧。
　　不用担心他撑不过眼前这一劫了。
　　殿内修行无岁月。
　　在云上之都外面，不断有几个身影晃荡。
　　身穿黄金铠甲的尼尔达他蒙来过一次，被大门外青铜傀儡举着的牌子劝退了。
　　牌子上写的是【疗伤勿扰】。
　　艾米娜几乎每隔几个月就过来一次，偶尔还会带小花婷、吴满、赤蛇、郑士多。
　　可惜，她也无法进入云上之都了。
　　她的权限被取消，而她每次过来，门外的青铜傀儡就会把举着的牌子翻过来。
　　牌子上写的内容就成了【一切无碍，不必挂念】。
　　自王机玄燃大乘魂后过了一年半，艾米娜再次抵达云上之都大门外，眼底带着散不去的忧虑。
　　青铜傀儡举起牌子。
　　艾米娜却道：“禾汝莉，我能见见王征吗？刃兽已经打开星际之门，在火星那边，我会替王征保护这里，不过，我有可能是挡不住它们的，虽然王征给了我很多实力……”
　　等了几分钟。
　　艾米娜低声叹了口气，转身要离去。
　　青铜傀儡举着的牌子落下，转身躬身做请。
　　一直闭合的大阵开启了一条缝隙。
　　艾米娜愣了下，立刻闪身入内，朝这个空旷、广阔又死寂的城市最中央飞射而去。
　　然后她就受到了一万点暴击。
　　大殿中，四个屏风围起了王道长精壮的身躯。
　　他条条块块的肌肉分明，且没有任何夸张感，虽然头发有些偏长，但白净无须的英俊面容依旧不显半分邋遢。
　　艾米娜下意识盯着看了几秒，随后立刻挪开视线，强迫自己看向大殿正中。
　　呃。
　　禾汝莉呢？
　　一个白发苍苍的老人，在蒲团上正襟危坐，左右各有六个极为貌美的‘女人’，不对，不是生命体，应该是某种拟真傀儡。
　　老人的身体也非实体。
　　老人含笑道：“又见面了。”
　　只是一瞬，艾米娜心底泛起了明悟。
　　这就是禾汝莉。
　　或者说，禾汝莉只是他伪装后的样子。
　　“您是？”
　　“伟大先驱，三界浪浪子，”老人温声道，“禾汝莉只是我假扮的，就没有禾汝莉这号人物，小花婷也是我唤醒的，她确实是伊娜文明最后一名领袖的转世身。”
　　这句话让艾米娜消化了好几分钟。
　　“那……黑曜……”
　　“算是我培养的，不过我也不知道他们会给搞出刃兽。”
　　老人摇摇头：
　　“这笔账可算不到贫道头上，贫道只是想替伊娜文明报复下灵修文明罢了。
　　“好了不提这些，你不必把贫道当成是黑色风暴，免得混淆了，你可以继续喊我禾汝莉。
　　“刃兽要过来了？”
　　“嗯，”艾米娜道，“它们整顿了几个月，已经要发动攻势，四十多头支柱刃兽抵达了火星，这只是它们的先锋部队。”
　　老人不以为意地笑了笑：“垃圾就是垃圾，聚合再多也是垃圾。”
　　老人摇摇头，抬手轻轻一划，一侧墙壁裂开，其内飞出了一把巨剑。
　　老人对艾米娜屈指轻弹，巨剑飞到了艾米娜面前，主动探出一缕缕仙光，将艾米娜包裹了起来。
　　莫要忘了王道长的炼器天赋可是远在阵法符箓炼丹这些技艺之上！
　　第二世的他，可不只是搞出了核心回路这些东西。
　　艾米娜握住大剑的剑柄，感受着上面澎湃的力量，三十公分宽的剑身上出现了繁复之极的回路，而后这些回路由繁化简，化作了简单的纹饰图案。
　　老人笑道：“此剑名为……风暴之心，贫道用了数不清的宝材，前后炼制了九十九个地球年，其威能已经能触及仙器的门槛，此物你拿去御敌。”
　　“多谢……嗯，谢谢前辈。”
　　艾米娜低声应着。
　　老人继续道：“你是王征也就是我转世身中意的女子，自身安全还是要有所保证的，我再赠你三件宝物。”
　　言罢，老人故技重施，墙壁再次裂开，飞出了一套霓裳裙和内甲，一只手镯、一双绣花鞋。
　　艾米娜郑重地收下，满脑子里都是‘中意’那两个字。
　　她一贯保持高冷的俏脸此刻不经意间就变得红扑扑的。
　　老人趁热打铁：“王征就在这，他现在已经熬过了最难的时刻，不过接下来要恢复很久，稍后你可以每三年过来一趟，但只能一人过来，其他人我不想见。”
　　“是，前辈。”
　　艾米娜捧着诸宝物，低声问：
　　“我凭这些，就能抵挡刃兽潮了吗？”
　　“还不够，”老人笑道，“稍后我会用大阵将这颗星球包裹，这是伊娜文明留下的一点遗产，坚持百年不会有任何问题。给你这些宝物，是让你尽量多斩杀一些刃兽群。”
　　艾米娜明显松了口气。
　　老人又道：“如果菱童问起王征的事，你便告诉她，王征已无碍，但百年后才能现身，她不必多等，两人并未成婚，只是一段过往的爱恋罢了。”
　　艾米娜皱眉问：“前辈，这是王征的意思吗？”
　　“不，这是我的意思，”老人笑容满面，“我只是不想让人守活寡，两人尘缘也差不多尽了，对于菱童而言，百年太长了，王征的道侣，只能是寿元悠长、对他有足够的尊敬和一定服从性的女子。”
　　艾米娜低头答应，心底总归是有些不太舒服的。
　　老人话语温温柔柔，但骨子里的霸道，却根本不加掩饰。
　　不过，这倒是符合伊娜文明伟大先驱的人设了。
　　艾米娜道：“前辈，据我所知，菱童会等王征回去，她的信念感极强，而且已经做好了为人类文明延续牺牲的一切准备……如果您允许的话，下次我过来想带她一起，避免她走向自毁的路径。”
　　“嗯？”老人问，“你难道不是想等菱童老死，然后接班吗？”
　　艾米娜抬头看向老人，刚想硬气一点，又想起了两人的实力差距。
　　老人不同于禾汝莉，此刻他并没有掩盖自身实力。
　　纵然只是一缕残魂，亦可镇压此界一切敌。
　　艾米娜老老实实地点头：“我之前是想过这个，但，感情的事勉强不来，所以我现阶段更想成为王征的战友，等待岁月慢慢沉淀。”
　　“能活几万年的灵修者说话就是硬气啊。”
　　老人淡定地摇摇头：
　　“行了，我已经知道你是什么意思了，给你机会你也不中用啊。
　　“且去吧，三年后也不必过来了。”
　　言罢，老人随手轻挥。
　　艾米娜只觉得眼前一花，已经出现在了云上之都外。
　　她看着手中的大宝剑、各类衣物，俏脸上露出了几分苦笑。
　　这到底……
　　行吧，知道王征是没事的就好了。
　　如果是这家伙出手，刃兽应当是不用担心的。
　　大殿内，老人轻轻啧了声，嘟囔着“又要浪费灵气去干这种损己利人的活”，准备激活星球大阵。
　　他把这么多灵气聚在这容易吗？
　　现在他可不只是成仙那么简单，还是要去挑战那一指啊。
　　不把自己的积累打的足够厚，那将毫无生机。
　　正被重塑道基痛苦包裹的王道长，对当前发生之事，自是全然不知。
　　他心底正不断冒出重重感悟；
　　三世修道的积累，此刻真正开始缓慢‘薄发’。
　　……
　　艾米娜回到地表后，思考了半个小时，还是去找了傅坚。
　　人类的战线已经转移到了太空堡垒。
　　过去这一年多的时间，艾米娜和尼尔达他蒙率领着大量灵奴，对地表刃兽残兵进行了清剿，能逃去太空的刃兽都已逃去太空。
　　比如那些狡猾的迦里喏。
　　其余没能逃去太空的刃兽，成了填补地下通道和空腔的原材料。
　　人类军方在这个过程中并未浪费太多火力，积极备战了一年多，所有堡垒在满足人们基本生活需求的前提下，全功率生产军用设施。
　　因为大量土地已被收复，人类也夺回了大量资源点。
　　值得一提的是，自主机械堡垒的数量在激增。
　　人类的统帅如今是傅坚；
　　自主机械的统帅则是牡丹。
　　艾米娜抵达太空堡垒后，很轻松就寻到了正在开作战会议的傅坚，菱童和牡丹赫然也在此地。
　　她没有理会那个‘闲人勿扰’的牌子，径直现身，无视了其他的元帅和将领，对菱童和牡丹道了句：
　　“王征没事，我见到了。”
　　菱童第一秒是怔愣的，而后则是闭上眼，轻轻地呼了口气，并没有多说什么。
　　换上了一身军装的牡丹，此刻则是啧啧称奇：“真新鲜呐，长官留给我的信物一直没碎掉，说明长官一直是没事的。”
　　艾米娜顿时满腹怨念：“那你不早说。”
　　“你们也没问呀。”
　　牡丹眨眨大眼，眼底满是无辜。
　　王道长长期不在，她有点要放飞自我的迹象。
　　傅坚问：“有对敌方案了吗？”
　　“有了，”艾米娜道，“你们不用担心，正常备战，但不要离地球大气层太远，后续就交给远古文明的守护者就足够了。”
　　傅坚缓缓点头，并未放松警惕。
　　艾米娜想了想，决定不说出禾汝莉的真实身份。
　　那会影响王道长的个人形象。
　　她不想让王道长的形象有任何污点。
　　起码表面上看起来是这样。
　　艾米娜看向墙上挂着的电子日历，这是太空堡垒独有的纪年法，为了纪念‘人类一生都可在太空渡过’的关键时间点。
　　太空纪元：54年02月08日。
　　上面的数字在不断变化，会议室中的人影逐渐变幻。
　　没有王道长的岁月，对艾米娜而言，可能只是一个恍惚，等她回过神时，墙上的钟表已经变了款式和材质。
　　太空纪元：134年05月19日。

第408章 准备出关！
　　“女士……女士？”
　　嗯？
　　艾米娜收回注视墙上日历挂钟的视线，目光落向了前方的会议桌。
　　她也记不清这是第几次来这里了。
　　这个会议室也从此前那逼仄、简陋，充斥着金属荒野风格，变成了当下这种、这种艾米娜说不上来的风格。
　　整体色调成了银灰色，两扇星空大落地窗显示着地球人类如今突飞猛进的材料技术，各处边角和拐角也变得十分圆润，随处可见的那些‘失重紧急扶手’，也装点成了艺术品的造型。
　　窗外有两艘战舰吞吐尾焰安静离去。
　　艾米娜整理了下思绪，看向会议桌上新出现的几个陌生面孔。
　　这是几个中年男女，穿着远征军的军服。
　　艾米娜不懂他们的肩章和胸针代表了什么职级，她也不在乎这个。
　　她不属于人类的体系，两者之间的关系，更像是……雇佣？
　　“唉，真羡慕你，女士。”
　　坐在长桌首位，面前摆着‘议政厅议长’牌子的老男人，对艾米娜优雅地说着：
　　“无论什么时候见您，您都是这样完美的气质和相貌。”
　　“嗯，”艾米娜简单道，“我的寿命还有几万年，当然不会有任何变化。”
　　老人问：“地心是否有那位故人的消息？”
　　“最近我没去，”艾米娜摇摇头，“那里的守护者变得很虚弱，他的意识在消散，唉，明明掌握着那么大的能量，却终究是无法抵过岁月的消磨。”
　　“是啊，”老人感慨道，“岁月就是一把……杀猪刀。”
　　艾米娜顿时无语了。
　　这是什么比喻！
　　“说正事，”艾米娜道，“提前声明，我是基于黑色风暴友人的立场，在守护这颗星球，顺便保护他的闭关之地，并不是你们的附庸或者庇护者，远征的战事不归我管。”
　　老人忙道：“您误会了，我们可不是想请您去前线，除了您说的这些，您还是我们地球人类尊敬的长者与智者。”
　　“我还很年轻，可不是什么长者。”
　　“我们不要聊杀猪刀的话题了。”
　　老人切入了主题：
　　“是这样的，半个月前爆发了一次大规模的会战，我们的联合远征军遭遇了一股从未出现过的敌人攻势。
　　“这些敌人跟刃兽群左右夹击，我们的远征舰队受损很严重。
　　“根据我们捕获的敌人生物样本，我们培养出了……您看。”
　　老人手指划过，桌面投影出了一个营养仓的画面，其内是一只宛若蜘蛛精的生命体，上半身是人类，下半身则是圆滚滚的腹部，以及八只锋锐的刀肢。
　　艾米娜歪头打量了几眼。
　　她嘀咕道：“是不是培养的时候变异了？”
　　“没有变异，跟07舰队交手的，就是这种生物体。”
　　一名元帅快声解释：
　　“它们有着最低B级、最高S级的灵能，而且能在太空中随意活动，主要作战方式是跳帮战斗。
　　“它们乘坐尖塔形战舰，只要能接近我方战舰，就会如被风吹开的蒲公英那样，侵入我方战舰内部。
　　“这让我们损失惨重。”
　　艾米娜问：“我记得，二十多年前我就从云上之都带来了战舰用灵能护盾的技术。”
　　“造价太高了，”为首的老人叹道，“07舰队主要是以前二期的舰体为主，自我维护系统都开始疯狂报错，配备的机械体军团也是老型号了。”
　　艾米娜没有多纠结这个问题。
　　为首的老人问：“这种生物，您怎么看？”
　　“应该是伪灵奴的变种，”艾米娜道，“不过具体来说，我也不太确定，你可以问下沈琼霖教授，她可是这方面的专家。”
　　“沈教授闭关了。”
　　老人无奈道：
　　“找她比找您可难多了，她有最高通行权限，经常跟着舰队一起远航，我都怕她出点什么问题。”
　　艾米娜有点不爽地看着这家伙。
　　要不是因为她的灵奴跟这老头是伴侣，她才懒得管这家伙！
　　搞得就跟，她身价不如那个沈琼霖一样。
　　“不过，”艾米娜想到了沈琼霖身上的种种异常，小声道“那个神域计划确实有些出人意料，沈琼霖现如今已经出现了一些神性。”
　　“所以说，”老人小心翼翼地问，“您能开发几个灵能回路，来克制这个新出现的物种吗？”
　　艾米娜无奈道：“我已经说过很多次了，那种瓦解灵能回路的特殊射线，是伊娜文明的技术，并不是我的，我也没有这个能力去开发。”
　　“好吧。”
　　老人赔了个笑，然后将话题引去了艾米娜更感兴趣的那面。
　　只要谈论伊娜文明的伟大先驱、地球文明的强悍守护者黑色风暴，艾米娜就不会有任何厌烦。
　　周围的将领各自对视几眼，眼底带着几分笑意。
　　议长又开始吹黑色风暴了。
　　他们大多出生在后黑色风暴时代，或者是火星大捷后的远征时代，对于此前那个人类即将灭亡的时代，只能通过影像资料和前人讲述而了解大概。
　　对黑色风暴，他们都是尊敬的。
　　但这尊敬是理性的；
　　没有老一辈人的那种狂热，甚至虔诚。
　　这话，就要往回说了……
　　八十多年前，黑色风暴如一阵风吹过，将地球上的强大刃兽尽数剿灭。
　　密谋毁灭世界的邪恶黑曜灵修势力，被黑色风暴拼尽全力解决；
　　强大无比的刃兽文明，也因黑色风暴的直接干预、间接留下的技术，被人类驱赶出了地球、太阳系；
　　哪怕是人类传奇功勋统帅傅坚，这位一直强调集体大于个体的铁血军神，只要提到黑色风暴，都会说一句，他是例外。
　　强悍的武力值，只是黑色风暴影响力的最直接，也是最微弱的一部分。
　　他留给人类世界的那些语录，那些精神，鼓舞着人类文明在灾害中奋发崛起，渡过寒冬、成为了星域间的强大文明。
　　现如今，人类文明已经与其他遭受刃兽侵袭的文明组成联军，在星域各地反击刃兽。
　　刃兽的气焰滔天；
　　人类的炮大船坚。
　　当然，黑色风暴关键时刻的拯救与鼓励固然可贵，真正让人类能在短时间内完成文明阶层跃升的原因，还得是【机械崛起】。
　　D8综合战区的覆灭，超过六千万人口死亡的大灾害，绝对是人类历史进程上的关键点。
　　此战，黑色风暴施展了超过常理的力量，一口气消灭了十几个灵修者，夺取了十几个核心回路，并将地球上的支柱刃兽尽数剿灭。
　　此战过后，人类统帅傅坚彻底放开了对自主机械体的限制。
　　人类社会提出了【机械再造】的口号，与自主机械体共存、互惠。
　　短短一年内，从刃兽手中夺回的区域，新增人类堡垒三座，新增全自主机械堡垒五十六座。
　　很快，刃兽军团以火星为跳板，成功进行星际传送，朝地球威逼而来。
　　也就是在这关键时刻，机械堡垒疯狂爆兵，各类航天母舰的设计图纸飞速更新，第一代太空战舰迅速成型。
　　虽然在此战中，它们并没有发挥作用。
　　当初的这股刃兽潮，被穿上了霓裳裙、提着巨剑的艾米娜，一人挡在了地球之外。
　　后续的刃兽潮，则被地球上忽然出现且持续存在了三十多年的光壁，稳稳地挡在了大气层外。
　　然后，人类那三十年凭借全自主机械堡垒持续爆兵爆飞船，积蓄力量，掏空了大半个地球的‘星际资源’，而后在人类统帅【铁雨菱童】的率领下开始全面反击，最终打出了一场火星大捷。
　　火星大捷后，刃兽潮从这片区域败退，地球文明在这个星域中也终于开始……
　　上桌吃饭！
　　人类文明终于站了起来！
　　现在，是火星大捷后又过了五十年。
　　人类已经新开发了两颗军事星球，一颗星球全机械文明发展，一颗星球半人类半机械文明。
　　艾米娜依旧在守护地球；
　　尼尔达他蒙看这边没战斗，已经跑去星域中干刃兽、追杀星曜。
　　而【机械再造】运动，也有黑色风暴的影子在。
　　无他，地球人类附属文明·地球机械文明的主理人，是黑色风暴的贴身女仆，忠诚僚机R99，代号牡丹。
　　人类文明没有遭机械文明叛变，主要就是有牡丹在引导和压制。
　　这其实也是应了那句；
　　他不在江湖，但江湖各处都有他的传说。
　　黑色风暴更是一位伟大的讲师。
　　他传下的机甲合击技术，如今已经推陈出新，发展出了十几代，是人类星际战士们的必修课。
　　他教导出了强大的【兽语行者】、【不正常先生】、【疯魔女王】，这都是人类与刃兽战争前线的支柱级将领。
　　黑色风暴的影响力到了何等恐怖的地步？
　　就比如艾米娜眼前这个叫周峥德的老头，在四十六年前结束了舰队指挥官的履职，以‘黑色风暴最好的朋友’为竞选口号，成为了人类新议会的议长。
　　周峥德曾公开说过，他这辈子只有两个老师。
　　外公傅坚教会了他应当铁血、果断，拼上一切去维护集体的利益；
　　挚友王征教会了他，应当有担当、不怕困难，勇于用自己的一切去守护自己在乎的人……等等。
　　议长大人类似的言论不胜枚举。
　　就算是在学术界，已故‘三作达人’，武器开发的业界泰斗，也是黑色风暴的忠实迷弟。
　　视线拉回这个会议桌。
　　老议长周峥德话语一顿，眼底泛起了几分感慨。
　　艾米娜已经有要离开的意思。
　　老周峥德欲言又止。
　　艾米娜道：“有话就说，不要吞吞吐吐。”
　　“他什么时候能回来？”
　　周峥德眼底带着几分无奈：
　　“虽然他帮我改造过身体，我大概还能活个二三十年，但，您知道的，我本质上只是个普通人。
　　“菱童能再等他一百年，我却不行了，我只能再等他二三十年了。
　　“他如果真要百年才现身，我都不知道能不能见他最后一面，所以……您下次去的时候，能把我也带上吗？”
　　“不能，”艾米娜道，“我现在也无法进入云上之都了，守护者的意识已经接近完全消散，这一点他并没有欺骗我们。”
　　周峥德问：“他意识消散前，不会再对你开放权限吗？”
　　“应该不会，”艾米娜摇摇头，“云上之都有了新的主人，不用担心，而且我有预感。”
　　艾米娜起身走向了会议室的大门，大门自行感应开启。
　　透过走廊的玻璃，她看到了一颗浅蓝色的星球。
　　“他应该很快就会归来了。”
　　艾米娜的低喃声在走廊中来回转动。
　　周峥德张了张嘴，随后只是一声轻叹，眼底多是感慨。
　　“继续开会吧。”
　　周峥德摆摆手，气质一变，多了几分上位者的威严。
　　那表情仿佛是在说：
　　‘小子们，想要从我这里扣走预算，就拿出一点真本事！’
　　各位元帅和将领屏气凝神。
　　如果仔细看，这些人包括周峥德在内，其实都是投影。
　　他们的身体并不在这。
　　只是因为，这里是【守护者】艾米娜的坐舰，他们喜欢在这开会罢了。
　　艾米娜回了自己的冥想之间。
　　说是冥想之间，其实只有一个浴池、几个衣架，她喜欢泡澡时遐想，所以就称之为冥想之间。
　　衣架上挂满了各类霓裳裙，都是仿照她最初得到的那一套定做。
　　艾米娜穿着轻纱进入了水池，轻轻叹了口气，长发披散在水面上，看着天花板上的星图微微出神。
　　那家伙，出来后会不会跟自己陌生了？
　　毕竟他们只认识了一两年，现在已经隔了八十年。
　　‘他应该还是会去找菱童吧。’
　　艾米娜的俏脸多了几分失落。
　　这是在人后，倒也不必掩饰这份失落。
　　……
　　与此同时。
　　地心世界云上之都。
　　让外面不知多少人传颂，不知多少人牵肠挂肚的人影，此刻正悬坐在大殿正中的蒲团上。
　　背后那个巨大的道字犹如藏着无穷道韵；
　　而这个人影身周环绕着五色气旋，背后慢慢生出了三朵莲花。
　　道基，圆满！
　　王道长睁眼后轻轻呼了口气，心底泛起了无穷的感悟，脑海中多出来的那三股记忆也已接纳完毕。
　　很遗憾，没能得到第二世逍遥快活时的记忆；
　　不然那也能当他也体验过了。
　　这三股记忆，分别是【第二次直面天劫】、【仙指威压】和【撩妹语录合集】。
　　三界浪浪子的身影已经消散，最后一缕残魂遁入了过往之石。
　　这块石头……
　　王机玄抬手一招，旁边的墙壁裂开，仙子傀儡捧来了这颗蜂窝状的奇异宝物。
　　反正都闭关这么久了，也不必急于一时，先研究下这东西的构造。
　　相比当初，他修为迈进了一大步，更重要的是得了完美道基，补全了这具躯体的先天不足，今后修行路自会一片坦途。
　　这石头，能在那仙指之下，将他一缕残魂捞回来，必是了不得之物。

第409章 故人何在
　　时间，岁月。
　　任谁都知道，这条大道非同小可，但修行界从没有听过，谁能在岁月中感悟出什么术法，更别说是修行法。
　　王机玄心热，抱着这东西研究了半个月，想看自己如今重塑道躯、三花聚顶的完美道基，能不能跟它有所共鸣。
　　可惜；
　　毫无回应。
　　甚至，王机玄也不知此物该如何打开，让它去记录情形。
　　加大灵气浓度、制造灵气波动、让灵气模拟出魔气和清气互相对抗，等等。
　　各种手段用了一遍，王机玄只能一声叹息，将此物收入了单独的储物法宝中，贴身存放。
　　这宝贝关键时刻是能保命的。
　　他伸了个懒腰，自那巨大的道字前缓缓起身。
　　此次修行，其苦痛折磨简直有些非人。
　　王机玄此刻想起来犹自心有余悸。
　　最开始是撕裂灵魂的剧痛，而后则是万蚁噬心般的痒痛。
　　他当时炼化支柱刃兽的怨魂海，可是直接炼化了过亿的怨魂，这些怨魂的怨力环绕不散，把王机玄弄的十分难捱。
　　还好，一直有第二世的老头在旁相助。
　　说起这个老头，王机玄现在也没什么气了。
　　都是自己，不过是两段记忆、两个经历塑造的自己，也没啥好气的。
　　王机玄吸纳了那三段记忆，自身对天劫的理解也有了蜕变。
　　他现在去闯关，已是信心十足。
　　这就够了。
　　至于，三界浪浪子留下的这些烂账，他逐一去平了，了却尘缘、专心备战飞升成仙。
　　三界浪浪子并非就死了。
　　他只是无法支撑了，意识早已在崩溃边缘，护关七十年、王机玄已塑好道基摆脱怨魂纠缠、自身意识逐渐稳定时，三界浪浪子就像是一个弥留之际的老人，坐在那发呆，呼唤数十次都不一定有回应。
　　从伊娜文明到地球文明，数十万年的时间未免太过久远了。
　　‘仙人能活这么久吗？’
　　王机玄如此遐想着。
　　‘某种程度上，贫道或许已经超过仙人了。’
　　笑。
　　道长灵识散出，整个城市尽入他眼中。
　　还是那般的空寂空旷，且各处都被伊娜文明制作的阵势包裹。
　　这种阵势很奇特，能保证阵内之物不腐不衰，且各阵联通、互为一体，别说是相当于合体境修士的完全体灵修者，就算是巅峰时刻的王机玄，想要以强力破开这些大阵，都要花费不小的力气。
　　王机玄在四处走了走。
　　此前艾米娜每次过来，他都有所感觉。
　　最开始那几次他只能模糊听到艾米娜和三界浪浪子的聊天，后来就能清楚听闻，只是因为怨魂扰袭、自己无法给与回应。
　　所以，地球人类的发展和现状，道长大抵是知道的，因此也并未担心什么。
　　有一说一；
　　地球最危难的时候，就是三界浪浪子出手，用云上之都藏着的这个巨大灵气团开启了星球防御大阵，硬扛过去的。
　　从这个角度来说，三界浪浪子倒是不欠地球文明什么了。
　　这里也会是王机玄接下来的成道之地。
　　王机玄这边正瞎转，两道身影走出地下宫殿，飞抵近前、跪下行礼。
　　“主人。”
　　“主人。”
　　王机玄淡定地点头，看着这两个傀儡。
　　一男一女，也算是干活不累的搭配。
　　男傀儡穿着金色铠甲，就是王机玄此前用灵识探查，找到的那两只黄金傀儡之一。
　　女人穿着霓裳裙，肌肤雪白细腻，五官娇美动人，一双秋波荡漾着散不去的春情，那欲语含羞的模样，让王机玄完全不怀疑，她的触感也好、反馈也好，绝对比真女人更女人。
　　‘不愧是三界浪浪子的造物！’
　　傀儡，修士炼器技巧中较为高深之物。
　　能让一个傀儡自行动起来都需要繁琐的禁制，更别说这两个看起来跟真人一样，能思考、有灵性、战力超强的完美傀儡了。
　　只是它们的缺点也很明显——自身太过依赖云上之都的阵法。
　　失去阵法供能，它们的战力会大打折扣。
　　想把它们带出去，需要王机玄动手改造一二，让它们从耗大阵之灵气，改成消耗灵石（晶核）。
　　不过，它们的灵耗比并不算出色。
　　还是在这老老实实当守护者吧。
　　王机玄摆手道：“稍后我不在这，你们看好各处，若有人强闯一律杀无赦。”
　　“是！”
　　“嗯，”王道长仔细想了想，又道，“如果是那个婆娑叶子，留个活口，我还有事要问她。”
　　“是！”
　　王机玄说完自己都忍不住笑了。
　　叶子其实被三界浪浪子忽悠废了，舍弃了更高级的核心回路，选了个没有后续修行功法的原始版本‘核心回路’。
　　道长抵达了那个歪倒的雕塑前，想了想，轻飘飘地拍出一掌。
　　三界浪浪子的雕塑轻轻破碎。
　　前尘过往，已如云烟。
　　贫道可不想背负什么伊娜文明复兴之责。
　　道长轻叹了声，心底划过了那一抹倩影，平静无波的道心多了几分期待，低头看了眼自己的长袍打扮。
　　这是三界浪浪子的衣服还是个极品法宝，摸起来十分柔软，穿着版型还特别不错。
　　很有气质，适合装逼，穿着也是正合身。
　　王机玄身形飞向城门，身形掠过那些建筑镜面墙时，长发飘飘、道簪正好，已不似凡尘之姿。
　　……
　　林志伟是个已经不想进步的当代青年。
　　从小接受‘社会苦难’教育的他，对人类抗击刃兽的历史有着极强的共鸣，立志要去干掉最后一只刃兽。
　　但……
　　他爸妈不允许。
　　他爸是六号太空堡垒的小干部，用了点关系，在林志伟大学毕业后，就给他分配了一个研究所保卫科的清闲职位。
　　然后，林志伟绝食两天，要跟自己爸妈抗争到底；
　　也就是最后太饿、妈妈炒的菜太香，他咽着口水、叹了口气，选择接受命运，背上行囊从太空堡垒回到了美丽的地球。
　　他爸妈的理由也很充分。
　　星际航海太苦，一次行动往往要飞行几个月才能抵达传送阵；
　　远征战争以机械体为主，需要的是维护机械体的大量工程师，以及具有卓越指挥才能的将军。
　　林志伟一个学人类历史的，唯一特长就是跑得快，想去从军连考试都不一定能过。
　　保安制服不也是制服？
　　就是不如军装帅气。
　　这是林志伟上班的第四个月。
　　过去这一百多天，林志伟每天都很悠闲，每天定点巡视六次，加起来也不过三个小时，然后就是去监控室跟几个大爷打牌、看电影。
　　正经的电影。
　　唯一让林志伟感觉有些不对劲的是……
　　他来了一百天，完全不知道这个研究所是干嘛的。
　　研究所地处一座悬崖上，里面没有进驻任何成规模的研究团队，只有他们几个保安，以及十几个年纪已不小的退休机械工程师。
　　那些工程师也是天天摸鱼，偶尔搞一点小机器人。
　　与其说是个研究所，倒不如说是个风景优美、物资充沛的养老院。
　　偏偏，薪资还挺高，他一个保安收入都快赶上正八经的高级工程师了。
　　【吃空饷】。
　　这个念头冒出来后就有些控不住了。
　　林志伟这几天就很纠结。
　　一方面，他喜欢这里安稳的生活，唯一需要担心的，就是久居荒僻之地，找对象不好找。
　　另一方面，正义感和责任感，让他内心如有一团火在燃烧。
　　他想写一封举报信；
　　但又怕影响到自己家人。
　　最终，左右为难的林志伟，还是在这个深夜爬了起来，走到了单人宿舍配备的书桌前。
　　书桌的照明灯自行打开。
　　林志伟打开了模拟纸张，沙沙沙写了三个字。
　　【我举报！】
　　嗯，他决定了。
　　就算是举报到议长那里，也要让这里吃空饷的秘密大白于天下。
　　人类世界的资源不能被蛀虫啃食浪费！
　　不过，后续咋写？
　　林志伟咬着手指仔细思索，因为紧张，额头也微微见汗。
　　忽然。
　　“嗯？你要举报什么？”
　　林志伟像是受惊的猫一样跳了起来，身体砰地撞在衣橱上，瞪眼看着眼前出现的这个人影。
　　怎、怎么进来的！
　　光线昏暗，林志伟看不清对方的面容，只能看到他似是穿着一身青色长袍，头顶竖着道簪，这种古怪的打扮，林志伟在灾害前黄金时代留下的古装影片中看到过很多次。
　　“你你、你你你！”
　　林志伟鬼使神差冒出一句：
　　“我可是这里的保安！你不要过来！你是不是人！”
　　最后这句，他说的那叫一个义正词严。
　　那人笑道：“我是一个密探，嗯，从其他文明过来，想研究下你们这个奇怪的原始文明。”
　　“你才原始文明！”
　　林志伟也不知道哪来的勇气，大喊：
　　“我们都把刃兽打败了！我们很快就能是高级文明！”
　　“把刃兽打败了？”
　　这人问：
　　“能详细说说如何打败的吗？
　　“我也是得了信，知晓此间有刃兽为祸，所以过来逛逛，没想到，刃兽已经败了。”
　　林志伟咽了咽口水：“你、你到底是谁？”
　　“黑色风暴听说过吗？”
　　“啊，拯救人类的英雄，高级文明的使者，帮助人类渡过了最艰难的时刻，多次避免人类灭亡……”
　　“我跟他来自一处。”
　　“真、真的？”
　　“嗯哼，”那人抬手打了个响指，指尖环绕着两张符箓。
　　林志伟喉结上下晃动。
　　他认识这种东西！
　　这是黑色风暴战斗用的纸符！
　　历史系课外读物，《风暴野史》上，为此单开了一页介绍！
　　“先回答问题。”
　　“这个，呃，”林志伟嘀咕，“哪个问题？”
　　“怎么打败的刃兽。”
　　“好吧，”林志伟盯着纸符，简单整理了下思路，像是在考试回答问题那样，言简意赅地介绍了人类和刃兽战争的三个阶段。
　　地球保卫战，火星大捷，远征军反击。
　　角落那人仔细听着，问了一些详细的问题。
　　林志伟对答如流，他本来就是学这个的。
　　很快，那人颇有些唏嘘地感慨：“没想到，他们做的竟如此漂亮。”
　　“呃，大佬您要见我们的领袖吗？”
　　“你们的领袖是谁？”
　　“这个，”林志伟挠挠头，“您这么一说，我还真说不清，执政党的党魁？也不是。军方统帅？好像也算不上。”
　　那人笑问：“你听过菱童这个名字吗？”
　　林志伟下意识要摇头，而后忽然兴奋了起来：“是、是铁神吗？”
　　“铁神？这是什么鬼名字，她是战斗姬。”
　　“您稍等。”
　　林志伟跑去一旁抽屉，拿出了一本珍藏画册，上书《抗刃名将录》，翻了几页、举着画册给角落中的人影看。
　　画册上穿着银白色修身抗压服、戴着头盔的菱童，正站在刃兽堆积成的尸体上，注视着前方那乌乌压压的刃兽潮，机械臂上的毁灭炮已经被激活。
　　角落那人似乎也激动了。
　　“她怎么了？这是什么时候打的！”
　　“这是火星大捷的时候！火星大捷是这位大佬力挽狂澜，顶住压力，坚定且艰难的打开了局面！”
　　林志伟咧嘴笑着：
　　“这可是我们寝室的考神，逢考必拜，考试准过！
　　“啊对，她的外号是铁雨，攻势如雨的意思，所以我们都称这位大佬叫铁神。
　　“她现在是远征军的指挥官之一呢，也是军方最享有盛名的英雄将领！”
　　王机玄松了口气。
　　他温声问：“能拿给我看看吗？”
　　“哎，好，好……”
　　林志伟刚想把画册送过来，那人轻轻招手，这画册就自行飞了过去。
　　他抓都抓不住。
　　那人低头看了好一阵画册，轻轻叹了声，而后继续向后翻了几页，动作蓦然停下。
　　林志伟垫脚看了眼。
　　房间中的自动感应灯光，感应到那人有看书的动作，已经把光线打了过去。
　　林志伟此刻清清楚楚地看到了这人的打扮。
　　青衫长袍，道簪发带，一股温润温和的气质由内而生，给人一种岁月静好之感。
　　而且林志伟注意到，这人的皮肤透着光，那不是白皙才透光，而是一种……他也不好形容，总觉得像是很有灵性，很想离着他近一点，仿佛这样会有十分的好处。
　　而那人此刻注视着的，用手指轻轻摩擦的画册，似乎是……
　　“大佬，这位将军是东方正弘，他曾经是传奇统帅傅坚总司令的接班人之一呢，只是后来死在了D8战区保卫战中，傅坚总司令为此很憔悴呢。”
　　“啊，傅坚怎么样了？”
　　“对总司令称呼要加总司令！”
　　林志伟皱眉说出了，自己大学老师曾严肃对自己说的话。
　　但下一瞬，他就愣了。
　　那人抬头看了过来那张年轻英俊，与书上一模一样几乎没有变化的面孔，跳入他眼眶。
　　“卧、卧槽……妈，我看到黑色风暴了……”

第410章 沧海桑田，独卿未变
　　王机玄哑然失笑，淡定地向前，坐在了一旁的座椅上。
　　林志伟嘴唇哆嗦了几下，这家伙也是心灵福至，连忙向前拉开了自己的座椅。
　　“风、风暴大佬，”林志伟忙道，“您是咋在这的？我犯啥事了吗？”
　　“这不是看你想要举报。”
　　王机玄下巴对着桌面纸张抬了抬：
　　“我还以为有啥大事，顺便发现你这个体质有点意思，于是就过来看看了。”
　　其实这就是他过来的原因。
　　被‘我举报’三个字勾起好奇心，稍微探查了下，竟然发现了一个适合修行的好苗子。
　　虽然年纪有点大了；
　　但培养一下，未尝不能修出个金丹之境。
　　林志伟挠了挠头：“我体质咋了？”
　　“没咋，百里挑一的天才，很适合……学习。”
　　“诶？有吗？我大学时候就想着打球打牌摸鱼去了，啊这。”
　　“你要举报什么？”
　　“我就是，”林志伟压低嗓音，“您没发现这里不对劲吗？没有什么实际落地的项目，甚至都没有明确的研究项目，工资却高的离谱！我查了，就算是外派驻地的员工，工资都没我一个小保安高啊！”
　　“就这？”
　　“不然呢！”
　　林志伟斩钉截铁：
　　“这里面有资源浪费啊大佬！现在百分之三十的人口还生活在地表堡垒中呢！任何一点资源都不能浪费！
　　“工资是衡量我们能获得多少物资的唯一标准。
　　“也就是说，他们愿意花钱供养一群闲人，在这里干耗着！”
　　王道长灵识一扫，哑然失笑：“那不用举报了，就当给我个面子。”
　　“哎，行……给您面子？”
　　“这里遮掩着进入我闭关之地的出入口。”
　　王机玄笑道：
　　“你们的工资，就当是我给你们发的。”
　　林志伟懵了几秒，随后脸通红，支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。
　　王机玄问：“我刚才听你介绍你对人类过去这几十年的历史很熟？”
　　“对，还算熟，我大学学这个的！”
　　“那走吧，”王机玄道，“我刚给他们发了个信息，让他们去老地方集合，你这边有交通工具吗？有的话带我逛逛现如今的地球。”
　　“有！我们这里有全地形低空飞掠器！”
　　林志伟立刻道：
　　“我去给主管打个报告……也不用，钥匙我能拿到，您等我下！”
　　这小伙子转身跑开，速度比百米冲刺也差不了多少。
　　王道长看到了几本历史书籍，林志伟大学时的教材，他拿起一本翻了翻，很快就没了阅读的兴致。
　　有导游不用，干嘛自己理解？
　　不多时，一艘后掠翼的小型飞行器，平滑地飞出悬崖边缘，在空中完成了回旋，在夜空中朝最近的堡垒飞去。
　　王机玄凑在舷窗向外眺望。
　　哪怕到了他现在这个境界，眼睛看到的，跟灵识所见，还是会有些不同。
　　放眼看去，地面上出现了一个繁华的城镇，一栋栋六七层高的建筑按规划整齐分布，各类灯光看的王机玄有些目眩。
　　现在是夜间，城市已经要入睡。
　　不少店面依然十分热闹。
　　王机玄看到了酒吧一条街，看到了那些在街上纵声高歌的醉汉，看到了那些排队巡逻的自主警卫。
　　怎么说呢；
　　从风俗业就能看出这个城市的发展程度。
　　这个城市就挺不错的，风俗业不好不坏，看着也没啥犯罪行为。
　　王机玄的灵识扫过，轻轻挑了挑眉。
　　地下还有一座城市，两者是互通的，有大量的上下通道。
　　不难看出，地下人的生活水准，相较于地上这些人类的生活，要单调一些，不过物资保证都十分充足。
　　王机玄于是问起了上下城的分别。
　　“嗨。”
　　让飞行器自动驾驶的林志伟，立刻打开了话匣子：
　　“有钱又有能力的，赚点钱都会搬到地上，地下虽然有基础物资保障，但提供的娱乐项目很少。
　　“当官的也是故意这么设计的。
　　“现在的地下城，就是以前堡垒的上城扩建来的，真正的工厂还是在更下面，也就是中城的位置。
　　“不是大家不愿都搬到地表，地表严格限制用地，控制数量，地表人口和地下城人口的比例不能高过七比三，这个比例还是慢慢调整的，最开始是二比八。”
　　王机玄皱眉问：“那地下城的人能愿意吗？”
　　“有啥不愿意的，地下又不被限制，上班还近，而且都有引导光照，随时能来地表，福利还比地上要好很多，水电费都不用考虑的。”
　　林志伟笑道：
　　“最开始的时候，地表不是限额吗？所以大家都觉得，地表生活高人一等，还能看蓝天白云。
　　“重点就是这个蓝天白云。
　　“然后大家都潜意识里有了这个印象，能上地表就是体面人。
　　“其实骨子里没啥差距，很多大佬都是住在地下城。
　　“不放弃堡垒，也是为了随时全面启用堡垒……怕刃兽打回来。”
　　王机玄缓缓点头，笑道：“那倒是挺让人放心的。”
　　“这据说是议长大人的设计呢。”
　　“议长大人是哪位啊？名将录没看到有这号人物。”
　　“呃，议长大人据说是您最好的挚友，这是他的竞选口号来着。”
　　王机玄嘴角抽搐了几下。
　　“周峥德？”
　　“哎，应该是，这大佬的名字我也没多记。”
　　王机玄哑然失笑，注视着这个生机勃勃的城市。
　　林志伟试探着问：“要下去喝一杯吗？我请您尝尝这里的特产桑葚酒！”
　　“算了，”王机玄轻轻叹了口气，“你按照我给的坐标飞，沿途看到大城市再说，这个小城市看着还挺繁华。”
　　“呃，最大的都市圈不在这个路线上。”
　　“那就先去这个坐标，”王道长笑道，“今天承你情，回头让你们议长大人给你加薪水。”
　　“哎哟哎哟那可不必要。”
　　林志伟下意识嘴贫了一句：
　　“美好生活要靠自己努力奋斗，可不能走后门啥的。”
　　王机玄赞叹不已：“不曾想小友如此高风亮节，本来还想把小友从保安之位调升一些，现在看来，还是奋斗去吧。”
　　“别介啊！大佬我是你粉丝！”
　　“我粉丝那太多了，遍布古今星域。”
　　道长舒服地伸了个懒腰。
　　什么是最开心的事？
　　莫过于，自己拼过命的大地生机勃发；
　　莫过于自己当初守护过的那些人，如今已经能在饭后二两小酒、打打闹闹。
　　尘世繁华，莫过于安稳二字。
　　关于人性和人心的那部分，倒也不必多去深究。
　　飞行器又掠过了几个堡垒上空。
　　林志伟不断在飞机上打报告，想申请一部分低空空域的临时过境权。
　　正常来讲，低空飞行器基本不受限制，这也是现在人们出远门的首选方式，造价便宜，消费门槛较低，而且使用的是高性能微核电池。
　　战争时期这就是数量庞大的低空投送集群！
　　但王机玄要去的地方，是明确的军事管制区，一个巨大的红色圆框出现在地图西北角，像是一口黑洞。
　　王机玄又仔细看了几个城市，确定自己所见的繁华并非偶然，各地几乎都是如此，道心变得更加平和了些。
　　林志伟小声嘀咕：“大佬，我可能只能送你到前面了，我没通行权限。”
　　“你可以直接给他们联络，说我在你这。”
　　“啊这，”林志伟问，“我真不会被当神经病直接击落吗？”
　　“哈哈哈！”
　　王机玄倒也没为难这家伙。
　　他站起身来，走到林志伟的驾驶位后，随手摁住了林志伟的肩膀。
　　确实是个修行的好苗子。
　　不过，王机玄心底也有些疑惑。
　　他灵识探查这几个城市的时候，发现了很多，跟林志伟差不多资质的年轻人。
　　就仿佛，新一代人类像是集体开窍了一样。
　　他有点想不通；
　　不过，如果都是如此，林志伟也没了那种‘珍稀性’。
　　“大佬，咋了吗？”林志伟问。
　　王道长拿了一枚玉符丢给林志伟，缓声道：
　　“以后如果遇到难事了，就拿着这个，报上我的名字，谁不给我面子，我自会找他说道，辛苦走这一程了。”
　　林志伟连忙点头：“好的大佬！”
　　随后，他就看王机玄身形一闪，径直出现在了窗外，保持着与飞行器相同的速度，而后咻的一声化作流光冲向前方黑夜。
　　林志伟松了口气。
　　他开着飞行器就近落向地表的路边，整个人在驾驶舱愣了几分钟，猛地回过神来，攥着拳对着空气快速打了一套组合拳。
　　兴奋之情溢于言表。
　　那枚玉符被他郑重收了起来。
　　这个并不知，自己差点就得了一场仙缘的家伙，倒不是觉得，这东西有多贵重。
　　纯粹就是留个念想。
　　等他老了，能跟养老院的伙计们吹十年！
　　林志伟调转方向，开着飞行器赶往了最近的城市。
　　他需要喝一杯。
　　然后；
　　美好生活靠自己双手去奋斗！
　　……
　　王机玄一路飞向了76号堡垒的遗址。
　　他还没抵达此处，就感受到了空气中那异常汇聚的木属灵气。
　　地球上的五行灵气都是均匀分布的；
　　这片区域的灵气总体浓郁了许多，而多出来的这部分，明显就是木属灵气。
　　咋回事？
　　有天材地宝？
　　哪怕坐拥了伊娜文明遗产的王道长，此刻也是道心一振，本能的就是眼前一亮。
　　可惜啊，他很快就发现了这些灵气的来源。
　　就在76号堡垒遗址处，一座参天巨木傲然而立，巨木粗壮的树干大概能有数百米直径，其上枝丫数不胜数覆盖着超过几千米的区域。
　　树下树上能见到大量的集装箱建筑，那里有大量灵能者居住。
　　王机玄粗略一扫，这些灵能者好像是有伤在身。
　　集装箱群外围，有十几个看起来很高级的养老院，更外围则是辐射般向外扩散的城市群。
　　显然，这里成了达官贵人们的修养地。
　　王机玄身形几次闪烁，无视了这些闲杂人等，径直出现在了树干前，抬手抵在树干上，闭目感应。
　　他察觉到了一股十分熟悉的气息。
　　贝塔。
　　树人贝塔。
　　他死了？死后化作了这只巨木？
　　王机玄的灵识在此间快速探查，很快就发现了一颗光球。
　　那是藏在了树干正中的光球。
　　光球内有个浅浅的虚影。
　　贝塔的魂魄。
　　王机玄一缕元神遁入此间，看着中年面貌的贝塔，思索着他可能遭受的伤势。
　　他对这种情况也不太理解。
　　但这棵巨木，大概就是贝塔的身躯。
　　“贝塔……贝塔？”
　　正在光球中蜷缩沉睡的人影慢慢睁开双眼，眼底带着几分疑惑，好一阵没能回神。
　　王机玄凑到光球外含笑道：“是我，王征。”
　　“王老师……”
　　贝塔的魂魄顿时双眼放光，立刻精神了起来。
　　但他没办法多动，只能在光球内挪动，让自己坐了起来。
　　这光球能保护它魂魄不消散，也限制了他的行动。
　　“王老师！真是你！”
　　贝塔激动地喊着：
　　“你伤好了吗？什么时候回来的？我这就通知他们，我的联络器……啊……”
　　他忽然想到了自己的处境，讪笑着道：
　　“坏了，我没办法动了。”
　　“怎么回事？”王机玄皱眉问，“你受伤了？”
　　“准确来说是战死了，”贝塔叹了口气，“火星那一场战死的，不过我很幸运了，他们把我的一条大腿救了回来，沈教授突发奇想栽到了土里，我又活了……不过，我这种样子，不知道啥时候能完全复原，不过我现在比以前强壮很多了！”
　　贝塔兴致盎然地道：“王老师你需要什么灵药，可以直接在我身上嫁接，我现在每天能产出几十吨灵药！”
　　王机玄笑叹：“你还是想想怎么出来吧。”
　　“咳，”贝塔故作高深，“做个田园的守护者也挺好的，我现在说不定能活它个几千年！”
　　王机玄竖了个大拇指。
　　自己反倒是被贝塔安慰了。
　　主要是，此前薅贝塔的头发太多了，实在是有些不好意思。
　　“他们的消息，你有吗？”王机玄问。
　　“有啊，他们每五年在这里聚会一次，蜻蜓队长已经退休了，去前线发挥余热了，我那俩队友都牺牲了。”
　　贝塔没有太伤感，反而故作神秘地道：
　　“您其实是想问我们的军神铁雨大人？她情况怎么样？”
　　“是，”王道长也没含糊，“菱童她，还好吗？”
　　“好归好，就是有点孤独。
　　“因为你告诉她是三五十年。”
　　贝塔叹道：
　　“王老师你这次疗伤可是过了八十年……
　　“她等了你八十年，没谈恋爱，没处对象，甚至没有过一夜情，把所有的时间和精力都给了人类文明，她有次喝醉了说……这样，她就能等你回来后，没有心理负担地，跟你去过二人世界。
　　“她都快老了，王老师。”
　　贝塔眨眨眼：“您要不现在就去给人发了个联络信件？”
　　“不用，”王机玄讪笑，“我已经给牡丹发消息了，不过她没回我。”
　　“呃，牡丹在其他星系，您要用跨星际的联络机。”
　　王机玄：……
　　“回见！”
　　他这缕元神嗖的消失不见。
　　贝塔欲言又止。
　　他还想多聊几句的说，别人也没办法跟他聊天，能聊天的那几个大佬都是大忙人。
　　树树他啊，都好久没跟人交流过了。

第411章 进击的艾米娜
　　“快！快发电报！黑色风暴回来了！”
　　王机玄坐在‘76号堡垒’博物馆的会议室。
　　走廊中是不断跑过来的人。
　　有人从地表匆匆赶来，有人得到消息就放下手头事务冲过来观察，秩序和等级在这一刻仿佛失效了一般，所有人都在说着一个话题。
　　【啊，这就是黑色风暴。】
　　王道长淡定自若地坐在那。
　　有穿着职业套裙的中年女性紧张地向前，小声问：“那个，长官，您需要什么饮料吗？”
　　“来杯茶。”
　　王机玄叮嘱道：
　　“如果联络上了，还请给我一个信儿。”
　　“是，好的！”
　　女人转身走去一旁的简易水吧。
　　王机玄靠在椅子上闭目养神。
　　可能是被贝塔说的动了心；
　　也可能是心底泛起的，那散不开的浓浓愧疚感。
　　王机玄之前其实已经有些不敢见菱童；
　　虽然他是去疗伤，也不是去逍遥快活了，但这次去的时间实在是太过漫长，漫长到，已经足够一个普通人度过一生。
　　菱童的身体是被他用灵气滋养并改造过的；
　　她会有筑基期修士二三百岁的寿元。
　　可八十年……
　　她最好的年华已被岁月空耗了过去，后面的八十年、一百六十年，王机玄自不会再多离她而去。
　　忽然。
　　会议室四个角的投影设备同时被点亮，光线交织，一个人物投影出现在了王机玄面前，怔怔地看了王机玄几眼，而后尖叫着大喊：
　　“长——官！”
　　王机玄额头挂满黑线，睁眼瞪着如今已经是人类社会最大‘军阀’的家伙。
　　牡丹。
　　她倒是一点没变。
　　机械体嘛，样貌都可以悉心设计，身体部件老化了可以随时更换，只要自我意识不混乱崩溃，自身就不会有什么问题。
　　不过，牡丹也是有些变化的。
　　此刻穿着军装，化着淡妆，傲人的身姿挺拔有力，浑身上下散发着强大的自信。
　　来自机械体女王的自信。
　　王机玄啧了声：“可以，混的有点样子了。”
　　“嘻嘻嘻，”牡丹一双大眼笑成了月牙弯，“您稍等我一下哦，我这边要把事务交给副手，马上回去服侍您！”
　　服、服侍？
　　一旁的中年女人手都哆嗦了下。
　　这什么情况？
　　屡次出现在新闻头条，在反击刃兽各个阶段都有着非凡表现，被称作人类未来希望、唯一一个拥有灵魂的自主机械体，强大至极的牡丹女王，竟然是黑色风暴的性……呸！侍女？！
　　王机玄淡然道：“嗯，回来也好，让我检查下你的记忆，看你有没有搞什么事。”
　　“诶，”牡丹小嘴以撅，“人家哪有搞事都是按照您要求的，帮助人类取得最终的胜利。”
　　“菱童在哪？”
　　“她在赶回来的路上啦！也是凑巧了，她昨天提交的休假申请，想回地球看看，之前就在半路，大概还有七八个小时就能抵达地球！”
　　王机玄纳闷道：“你们空间挪移的技术哪来的？”
　　“星空之门呀！”
　　牡丹说的那叫一个理直气壮：
　　“伊娜文明给了灵修文明，灵修文明给了刃兽文明，现在，我们已经在局部区域击败了刃兽文明，那不就成我们的战利品了吗？
　　“而且呀，长官你不知道，这片星域不只是有我们地球人类，还有几十个大大小小的文明，有的文明已经强大到占据了十几颗行星！
　　“他们也被刃兽灾害影响到了，损失惨重不说，文明都有灭亡的危险。
　　“也还好，我们杀出去的时候，刃兽还没处理完灵修文明，没有对外进行扩张。
　　“其实就只有三五年的战略窗口。
　　“如果我们火星大捷、跳出地球的时间再晚点，刃兽就要对这片星域发动全面清洗，到时候我们不只没了盟友，还要遭受刃兽全力围攻，八成是挺不下来的。
　　“还好，本司令英勇果断、让能自动补给的机械部队直接跳入开启的星际之门，震惊全星域！”
　　王机玄没好气地数落着：“还震惊全星域，你咋不震惊全宇宙呢？要回来麻溜回来，把你吹牛系统给我关了！”
　　“哦，”牡丹委委屈屈地鼓了鼓嘴角，很快又振作起精神，“那我去交接下，等我哦……您想您的女仆穿黑丝还是白丝？肉丝也可以哦。”
　　王机玄：……
　　咻。
　　他摁下遥控器，切断了通信。
　　一旁的中年女人颤巍巍地凑了上来，小声嘀咕：“长官，您跟这位司令这么熟悉吗？”
　　“见笑了，”王机玄端茶抿了口，却也没多说什么。
　　中年女人识趣地行礼告退。
　　出门后就被一群人乌乌压压地围住，开始问东问西。
　　王机玄继续翻面前的书册。
　　书上写了76号堡垒曾经历的各个时代，后面很多东西都是真实史料。
　　道长看着看着忽地开口：“你想一直在角落偷窥我到他们回来吗？”
　　“当然不是。”
　　清脆如百灵鸟的女嗓传来。
　　角落中有一缕缕幻光环绕，穿着一袭黑纱长裙、肌肤雪白到发光的艾米娜，自那显出身形。
　　她深蓝色的长发微微卷曲，一双眸子宛若藏下了漫天星辰。
　　艾米娜变得更强大了。
　　她倒是没有任何激动的情绪，毕竟过去这八十年，她去看过王机玄二十多次，也就是最后这十年，三界浪浪子的意识崩溃，她无法进入云上之都了。
　　“他已经消失了？”
　　“回到了过往之石里。”
　　王机玄缓声说着：
　　“这些年辛苦你了。”
　　“嗯哼，”艾米娜迈着优雅的步子走到王机玄面前。
　　她今日明显是特意打扮过的，长裙衬的她曲线妖娆而不显魅惑，妆容恰到好处也没有任何娇艳感，身上散发着的淡淡清香，似是能勾起人心底的躁动。
　　艾米娜走到王机玄身侧，小半屁股坐在桌边，抱起胳膊、仔细瞧着王道长。
　　王道长向后仰身，坦然与她对视。
　　门外那群吃瓜群众此刻都激动坏了。
　　艾米娜，灵修文明的使者，拯救地球的功臣之一，被誉为地球永恒的守护者！
　　这个最多只是照片出现在电视节目上的强大存在；
　　竟然也跟黑色风暴不清不楚！
　　王机玄打了个响指，一抹结界将此地包裹，让外面人能看到他们是清白的，他跟艾米娜的聊天也不会被听出去。
　　艾米娜问：“接下来有什么打算？”
　　“没什么打算。”
　　王机玄叹了口气：
　　“我第二世的部分记忆已经给我了。
　　“渡天劫也算是有几分把握了。
　　“接下来就做三件事灭黑曜、绝刃兽，然后，了却尘缘。”
　　“尘缘？”艾米娜小声问，“那能多百年尘缘出来吗？”
　　王机玄眨眨眼：“不是，咱都这么直接了吗？”
　　“不然呢？”
　　艾米娜淡然道：
　　“我第一次遇到让我心动的雄性，而且还是从各方面都能征服我的，如果我现在不开口，错过就错过了。
　　“我可以排队，等你跟菱童分手或者其他什么。
　　“我还有几万年的寿命。
　　“留下一段记忆，让我漫长的寿命慢慢体会，这不好吗？”
　　她双手落下，下意识地捏住了裙边。
　　王机玄手指挠了挠眉头，有些心虚地道：“感情这种事，你知道的，我本身不是很需要……而且也是看感觉……等我这段尘缘了了吧，到时候我们试试，如果能有感觉那就相处一段时间……反正，我最少也要在此界停留三五百年。”
　　艾米娜明显松了口气。
　　她的目光温柔如水，抿着嘴似乎是想笑，而后低头走去了一旁的座椅。
　　“那在此之前，我们是战友，也是兄弟姐妹，你有任何需求都可以随时找我。
　　“我对你是有感觉的。”
　　王机玄败下阵来，含糊地点了点头，低头继续翻书页。
　　他开始明白了，什么是最难消受美人恩。
　　不过，这也不耽误。
　　按三界浪浪子给他制定的修行规划，接下来还要查漏补缺之处还有很多，三百年都是说少了的。
　　他还要去试着参悟几条大道。
　　法则之力，那是仙人以后才能掌握的本领。
　　但没办法，那一指的存在，让王机玄必须在合体、渡劫（心魔）、大乘期就涉猎这种力量。
　　他手头的那颗过往之石可以参悟岁月大道，这个门槛确实太高了。
　　但此界如此多星域，说不定还有其他类似的宝物，后续可以到处搜寻一下。
　　‘嗯，干刃兽的时候就去搜宝物。’
　　王机玄如今已是不急不躁，自身淡定从容，就仿佛，哪怕这次还是无法踏入仙门，也已没了什么遗憾。
　　艾米娜在旁瞧着他，不由得有些入神。
　　王机玄啧了声：“贫道有这么帅气？”
　　“嗯，”艾米娜抬手托着下巴，“你额头有那个印记的时候，看着很吓人，现在却是怎么看怎么顺眼。”
　　“注意点影响，战友同志。”
　　“那好吧，”艾米娜也知道自己可能有些过火，悻悻地收回视线，抬手招来了一本书籍，随意翻弄。
　　他们两人就这般看着书、喝着茶，任时间一分一秒地划过。
　　艾米娜拥有了一种难得的平静。
　　躁动许久的心灵，现在已经如无风无云的湖面。
　　走廊中传来了一声声呼喊，似乎是在喊“议长大人”。
　　很快，白发苍苍、坐在轮椅上忍不住老泪纵横的百岁老人周峥德，就被推到了这个会议室内。
　　他还引来了大量的摄影机。
　　本来路都走不动的周峥德，被王机玄抬手塞了几颗丹药，立刻就支棱了起来，一把抱住王机玄。
　　旁边的悬浮球摄影机咔嚓咔嚓地乱闪。
　　“回来就好！回来就好啊！”
　　王机玄：……
　　坏了，他现在已经找不到跟周峥德平辈论交的感觉了。
　　毕竟周峥德的身体已经衰老，而他还在青年。
　　王机玄扶着周峥德坐在艾米娜对面，一旁有警卫员送来茶点水果，这里也迅速被清场，那些摄影球也被挪走。
　　一份份新闻以每两个小时挪移一次的速度，朝这片星域有人类的角落散播了出去。
　　“你外公……”
　　“外公去世了，母亲也去世了，”周峥德无奈地一笑，“我也是，这很正常，十分正常，自然规律、生老病死，我们都为人类奉献了自己的人生。”
　　“唉，”王机玄叹了口气，一时百感交集。
　　周峥德神神秘秘地道：“不过，如果你想跟外公交流，也是有机会的，需要一定的设备。”
　　“意识上传？”
　　“是的，”周峥德叹了口气，“意识上传，成为了第一远征军团的指挥辅助系统，缸中之脑……”
　　王机玄一时竟有些堵闷。
　　老傅这家伙，还真是个狠人。
　　对敌人狠，对自己更狠。
　　死后都不让自己安宁，对自己的身躯弃如敝履，最后还要把大脑培养成舰船辅助指挥系统。
　　这……
　　“行吧，”王机玄感慨道，“老傅不管是在哪个位面、哪种力量体系下，都会是一方霸主。”
　　周峥德也不知道这话该咋接。
　　但没关系，现在的周峥德已非中年时的‘青涩’，随便找了个话题，开始侃侃而谈。
　　既不会让王机玄感觉生疏，又不会让艾米娜感觉受到冷落，氛围还能十分和睦。
　　一点，糟老头的交流艺术。
　　……
　　菱童赶往地球的同时。
　　离地球有着遥远天文距离、外表看起来如土褐色的星球上。
　　这颗星球即将沦为战场大量的刃兽在外围汇聚，星球外围也出现了一艘艘舰船，那是多文明联合舰团。
　　而在星球地表，那些紧密排列的一个个方块房子中，几个人影看着投影仪上出现的大字报新闻，各自皱眉。
　　此间有四个人。
　　角落中有个用面纱遮掩容貌的少女，此刻正在昏睡，应该是刚被人打昏。
　　其余三人中，有个王机玄的老熟人。
　　黑曜。
　　黑曜此刻的状态，已不复当年的潇洒不羁，身形消瘦、眼窝深陷，像是常年卧病在床的病秧子。
　　他嘴角的笑容还是那么的轻松写意，仿佛这个世界上没有任何事能难得住他。
　　“终于，”黑曜喃喃道，“我们唯一的对手终于露面了。”
　　“首领，”旁边的老人问，“他隐藏了这么久，实力肯定比上一战更强，我们可能，已经无法应对他。”
　　“灵能之源，这个世界所有灵能都是源于他，我们不是他对手很正常。”
　　黑曜轻松地说着：
　　“这没关系，只要确定他出来了，我们就能把这个消息卖个好价钱。
　　“有几位大人，可是等他露面很久了。”
　　两名老人对视一眼，识趣的没有多问。
　　黑曜看着眼前的大字报陷入沉思，那个计划，已经在他脑海盘旋八十个地球年。

第412章 初闻强敌
　　清晨，76号博物馆附近，湖畔别墅。
　　这个小湖是由核弹坑改造而来，湖边栽种了一棵棵茂密的绿植，几个庄园式的独栋别墅点缀其中。
　　王机玄是昨天抵达的这个别墅，眼下已过了十几个小时。
　　他侧躺在床上，左手撑着自己的太阳穴，右手在面前这具完美且充满了成熟风韵的玉体上缓缓滑动，一缕缕灵气润入她的玉体，滋养着她周身每个细胞。
　　久别，两人没有任何生疏，一见面就如两团燃烧的火焰，那也是好一阵的天雷沟地火。
　　王道长又见到菱童的那一刻，忽然就明白了，什么是情劫。
　　这里面有一种，从情爱到爱情的转换。
　　过去这十几小时，他都是想着，如果能跟她葬在一起，也是另一个没有遗憾的人生。
　　只不过现在热情退却，执念还是占据了上风。
　　菱童已沉沉睡去。
　　王机玄看着床边散落的军装，以及角落中面壁思过的‘跟随式悬浮球’，略微出神。
　　接下来三个月，只要前线没有大规模会战，菱童都会在他身边陪伴。
　　菱童也许诺，她会尽快将军务移交给自己的继承者，从前线退下来，两人好好厮守。
　　王机玄不在的日子里，她在拼命坚持着。
　　坚持着为人类做贡献；
　　坚持着医美、打坐，让自己不断接纳灵气，从而保证自己的青春不会那么容易消逝；
　　坚持着没有对其他对她表达爱慕的优秀男人给予回应。
　　她在等；
　　在她心底，王机玄为人类做的贡献，也值得她用一生去等。
　　菱童也带着某种忧虑担心自己体内的灵气会消散，青春会消逝……
　　不过她绝大部分时间也没空思考这些。
　　战斗、战争、远征。
　　她的足迹已经抵达了这片星域的小半区域，经历的大战无算，机械臂也早已革新换代了不知多少次。
　　“嗯……”
　　菱童像是从睡梦中惊醒，下意识向后一抓，抓住了王机玄的胳膊，而后轻轻舒了口气。
　　“怎么了？”
　　王机玄温声呼唤。
　　“担心是做梦，”她嗓音暗哑的说着，而后眼角流下了几滴眼泪。
　　王机玄凑向前，从后面拥住她。
　　没有多言，他们只需要享受这一刻的温存。
　　“后面我走哪都带着你。”
　　“这个倒是不必，”菱童转过身来，怔怔地看着王机玄，轻声问，“我还能活多久？”
　　“你现在已经被我用灵气滋养得半筑基，还能活蹦乱跳一百年。”
　　王道长注视着她的眼眸：
　　“顺便，我再给你炼制几颗丹药，让你青春永驻，永远保持这种青春又成熟的状态。
　　“当然如果你要享受岁月的洗礼，让自己优雅的老去，那我也没意见。”
　　菱童嗤的一笑：“你会喜欢一个满脸皱纹的老太婆吗？”
　　王道长老老实实回答：“这个，心理上会，生理上可能不太一定。”
　　“我可不想只当你的精神伴侣，”菱童打了个哈欠“我先休息下……前线战事不用担心，我们现在是均势。”
　　道长含笑答应，继续自己此前的工程。
　　帮她皮肤变得更加细腻紧致，以此来弥补一点心底的亏欠感。
　　王机玄心底开始规划后续之事的每个步骤。
　　最好的修行环境就是云上之都。
　　他解决完了敌人，菱童自然也就不用东奔西跑。
　　后续还是要去见一见老傅；
　　王机玄能感觉出来，虽然老傅只剩下了个大脑，去某个舰队做指挥辅助系统去了，但真的遇到大事和难事，菱童他们还是会遵从老傅的意见。
　　话说回来，老傅的意识也是够坚挺的。
　　他本身并非修士，也非灵修者，硬是用普通人的底子，硬抗到了现在。
　　或许悲情路线更适合老傅。
　　叮叮。
　　王机玄放在枕边的联络器忽然亮起。
　　他抄起来看了眼，仔细瞧了眼已经睡熟的菱童，悄悄起身、去衣柜找了身长裤短衫，将道簪长发简单扎了起来，溜出了主卧。
　　几个熟悉的人影已经在走廊尽头等他。
　　更像人的牡丹；
　　已经将晶核炼化为妖丹、有了不错实力的赤蛇；
　　长成了青年模样，如今已是巅峰状态灵修者的吴满；
　　以及，嗯……
　　“大姐你谁？”王机玄皱眉问。
　　那个梳着毛刺头、画着烟熏妆、浑身上下有眼儿的地方都戴了铆钉，此刻正幽怨地翻白眼的家伙……
　　“老，郑？”
　　“王哥——”
　　“我去！”
　　王机玄忍不住一脚踹了出去，郑士多哎呀一声，身形撞碎了一块大玻璃倒飞而出，口中发出了一声惨嚎。
　　“妖怪啊你！换个正装滚回来！”
　　王道长骂骂咧咧几句，随后恢复淡定，对众人含笑点头。
　　“走，找个地方我们好好聊聊，吴满长成大人了，赤蛇好像更漂亮了。”
　　赤蛇眨眨眼：“老师，我老公死了。”
　　“什么时候的事？”
　　“战死的，”赤蛇抽抽鼻子，“现在的我每天空虚寂寞的，您晚点抓几个灵修者壮汉给我霍霍吧！”
　　王道长额头挂满黑线。
　　牡丹已经含笑走到了他身侧，穿着一袭典雅长裙，主打一个落落大方。
　　王道长轻轻啧了声：“可以，终于不穿女仆装了。”
　　“那是当然，”牡丹抬手理了下发梢，“咱现在好歹也是女王大人，当然要注意下自身气质，如果您想看的话。”
　　牡丹猛地一拽长裙裙摆这长裙登时破碎，露出了其内那黑色的抹胸女仆装。
　　她双手合十夹在脖子与脑袋之间，笑嘻嘻地说着：
　　“牡丹是您忠诚的小女仆哦。”
　　王机玄：……
　　算他白夸了！
　　吴满还是最正经的那个，见他们叙旧叙的差不多，便沉声道：
　　“老师，有几个情况要跟您反馈下。”
　　“去会议室说吧，牡丹去搞点酒菜。”
　　“遵命，”牡丹答应一声，转身吩咐在角落等候的几个机械守卫。
　　她也有事要禀告的说，可不能去做这种真女仆的活。
　　……
　　郑士多换了身板正的西服，脑袋的毛发也捋顺了，整个人散发着一种正经的气质。
　　王机玄坐在主位上，看着眼前这个巨大的星图，也在暗自咂舌。
　　他以前总是听闻星域这个概念；
　　只是没想到，星域涵盖的范围竟会如此广阔。
　　然而这广阔的星域，竟然只是银河系的一角。
　　王机玄忽然觉得，自己有必要好好认识下眼前这个宇宙了。
　　他们的修仙界与这里是明显不同的。
　　修仙界是天圆地方，并非这种星球，那里一块大陆悬浮在四面之海，天地之尽头能看到撑天的柱子，飞出天柱还有域外之地。
　　而根据宗门典籍记载，域外之地更外面，就是一片荒芜。
　　修仙界的面积固然比地球地表陆地面积要大许多，但也只是大数十倍左右，与眼前这个星域比起来，还有很大的差距。
　　吴满在快速做介绍：
　　“老师您看到这个星图，只是我们标记出了，能够利用星际之门传送的星球。
　　“它们在真实比例的宇宙空间中会十分稀疏，天文距离更是远到我们几万年也飞不过去。
　　“但利用星际之门传送，就能轻松抵达。”
　　牡丹在旁淡定补充：“这片星域是高级文明有意划分的，按我们当前掌握的情报如果用自主机械的远航船向外以万年为单位进行远航，去投送空间之门的传送锚点，就会被神秘力量在一定距离上直接击溃。”
　　王机玄瞬间来了兴致：“神秘力量？”
　　“是的长官。”
　　“有具体的形式吗？是不是一根手指之类的？”
　　“手指？”
　　牡丹露出思索状，快速查阅人类文明已掌握的所有情报。
　　当前地球人类已经与其他文明进行了几轮情报交换和技术共享。
　　但她很快就露出了遗憾的表情。
　　“长官，这方面大家都没有记载。”
　　“这个我知道。”
　　清脆嗓音忽然响起，一旁角落出现微弱闪光，此前主动离开的艾米娜重新抵达，淡定地走去了王机玄身侧落座。
　　艾米娜简单介绍：
　　“灵修文明的集体堕落，也是有一定微弱外因的。
　　“那就是，我们曾经举行过一次，历经数万年，浩浩荡荡的星域开辟计划。
　　“伊娜文明当初向外扩张遭到了高级文明的阻止，灵修文明当时有两个目标，一个是去开辟新的传送标的，一个就是去接触高级文明。”
　　“结果呢？”王机玄问。
　　他不喜欢太多的前置描述。
　　艾米娜道：“第一个目标其实达成了，第二个目标却没达成，我们找到了一些适宜居住的星球，但奇怪的是，无法使用星际之门进行传送，也没能接触到高级文明。”
　　赤蛇问：“会不会是方向错了？”
　　“这个我不太确定，这只是在典籍上看到的。”
　　艾米娜道:
　　“刃兽灾害爆发后，小部分灵修者朝着星域外逃亡，其实就是逃去了当时我们找到的那批星球，他们凭自己的尖塔，大概七八百年才能抵达那里。
　　“不过，七八百年对于拥有漫长寿命的灵修者来说，倒也不算什么。
　　“整个过程都没遭遇高级文明的明确阻拦。”
　　王机玄点点头，坐在那不断思索。
　　伊娜文明当时是如何被阻拦的？
　　“小花婷呢？”
　　“还在赶回来的路上，”牡丹笑吟吟地说，“她正在我们盟友的星球开巡回演唱会，算是咱们地球的文化交流大使，她的灵魂之歌有着非常多的神奇功效。”
　　王机玄点点头。
　　稍后让小花婷去一趟云上之都，看能不能查阅到伊娜文明这块的资料。
　　自己的第二世被仙人那一指碾碎了道心，此前消沉着陷入沉睡，并未展开调查。
　　如果，阻止这个星域内的文明向外扩张的力量，与阻止自己飞升成仙的力量，归属同一类……
　　那问题就有趣了。
　　王机玄回过神道：“吴满你继续说，讲讲这片星域，以及现在刃兽的总体战况，还有你们要分享的那些大事，挨个说就是。”
　　吴满点点头，开始滔滔不绝地讲述。
　　这片星域按星际之门的坐标划分，可以分为五片区域。
　　居中区域的一千二百多颗有传送坐标的星球，是原灵修文明掌控区域，此间有适宜居住的星球，也有蕴藏各类矿藏的星球。
　　也就是星域的‘中原’。
　　在前后左右四个方位，还有四个势力带。
　　地球就是在中原的西北角（按地图标的）。
　　刃兽灾害全面爆发以来，灵修文明统治区迅速沦陷，北部大片星域沦陷，西部、东部少部分星域沦陷，南部尚未被刃兽攻击。
　　这是刃兽过去几百年，专注解决前东家的原因。
　　地球人类文明加入的联盟，统称北部星域联合反抗军。
　　有趣的是，人类文明虽然横空出世只有短短几十年，但因为机械文明的爆炸式发展，以及数十个灵修者归于这个阵营，现在人类文明已经成了北域联合军的话事人。
　　——数十个灵修者，包括王机玄搞来的十几个核心回路培养出的地球灵修，以及尼尔达他蒙和艾米娜呼唤来的‘高手’。
　　地球人类文明现在拥有三颗宜居星球，六颗矿藏星球。
　　此前王机玄已了解过了，三颗宜居星球分别是地球，纯机械体的兵工厂星球，以及半人类半机械体的‘前哨站’星球。
　　地球文明崛起时间较短。
　　只要按照这个势头发展下去，并一点点击败刃兽，那地球文明必然会成为北域的霸主级存在。
　　“这里其实有一些边角料的问题。”
　　吴满叹了口气：
　　“北域这边其他文明得到我们的援助，缓过气来以后，反而对我们有了提防。
　　“我们也能理解，他们是怕我们崛起以后，对他们进行压迫和剥削。
　　“可刃兽节节败退是真，损失的主力能不断被填补也是真的，如果持久战争下去，谁都不敢保证自己的文明几百年、上千年不出问题。
　　“不过这些都不是最大的麻烦。
　　“最近二十年，我们与刃兽打了六次超大规模的战役，胜了四场，输了两场。
　　“而输的那两场，我们都发现了黑曜势力的踪迹。”
　　说到关键处，郑士多偷偷摸摸加了句：“那些人可能不是黑曜势力的成员，但跟黑曜肯定有关系。”
　　吴满道：“他们只出动了七八个人，但我们十几个灵修者都不是他们的对手，而且更重要的是……他们也用类似灵能的手段，但没有核心回路。”
　　王机玄身形后仰。
　　牡丹在旁小声加了句：“根据我们当前掌握的情报，他们应该是在找你，长官。”
　　“找我？”
　　“是的。”
　　牡丹道：
　　“他们最初现身那次，抓走了我们一批机械体进行盘问。
　　“似乎对机械体的运作方式并不完全理解。
　　“他们当时盘问的内容只有一条……那名修行者的残魂藏在何处。”
　　王道长眨了眨眼。
　　那一指的主人派来的？
　　可第二世渡劫已经是在数十万年前啊，六十万年了，这些人为啥最近才冒出来？

第413章 进逼
　　小会结束就是一场小范围的‘家宴’。
　　周峥德这个百岁老人摆脱了那些记者和跟屁虫，乐呵呵地凑过来，跟一群‘年轻人’吃喝打闹。
　　王机玄虽然表情淡定，与众人叙旧、闲聊，指点赤蛇吴满他们修行；
　　但心底一直在思索，吴满和牡丹禀告的那伙高手。
　　七八个人，能压着十几个人打；
　　要不是吴满及时用兽语能力，让刃兽潮去围攻这七八人，他们怕是要死伤惨重。
　　合体境修士？
　　他们从哪来的？
　　高级文明派来的战士？
　　那这个高级文明为什么要找这个残魂？
　　王机玄明确知晓他不可能有其他第几世第几世。
　　换而言之，这个世界的灵能之源，有可能并不只是他一个。
　　王机玄向前看，看到的是重重迷雾。
　　本来，那一指已经让他满头雾水，没想到，现在又有了新的麻烦。
　　对方在找他，而他何尝不想找对面？
　　只是现如今王机玄的道境并不算太高，如果那七八人没有隐藏实力，对付起来不太困难，如果对方隐藏了实力，自己还真要有点麻烦。
　　‘嗯，还要考虑对方会不会召唤来更强的敌人。’
　　正面见识过仙人那一指，王机玄此刻面对这些未知的敌人，并不敢有丝毫懈怠。
　　喝酒聊天，通宵达旦。
　　吴满他们风尘仆仆的赶回来，又要风尘仆仆地离去。
　　没办法，前线战场离不开他们。
　　菱童是指挥官类型的将领，现如今地球舰队的指挥系统已十分完善，统帅级人才储备也是相当丰富，她随时可以结束工作。
　　但高端战力，依旧是吴满他们十几个掌握了核心回路的地球灵修者。
　　几人临行前，王机玄特意叮嘱，如果他们发现了那些神秘高手的踪迹，立刻发消息过来。
　　吴满他们自也知道事关重大，各自郑重地点头答应。
　　“老师，”吴满轻声道，“您已经为人类社会作出了很多贡献，接下来的事看我们吧，您在后方好好休息。”
　　王机玄拍了下这青年的肩膀。
　　长大了，已经不能摸头了。
　　“我只是在行侠仗义，满足我自己心底的那份虚荣感，可不是为谁谁谁做贡献。”
　　道长温声叮嘱：
　　“倒是你跟老郑，你们两个已经融合了核心回路，今后寿元悠长。
　　“如果不能一直做人类世界的守护者，也不要变了本性去剥削和压榨人类世界。
　　“岁月漫漫，你们两个可莫要失了良心。”
　　老郑嘿嘿笑着，只是挠头，也不知道该说点什么。
　　吴满低头拱手行礼：“弟子谨记。”
　　“唷，”道长笑曰，“你还会做揖了？”
　　“跟电影上学的，嘿嘿。”
　　“去吧去吧，”王机玄摆摆手，吴满、郑士多、赤蛇三人转身离去，外面已经有快速穿梭用的飞行器等候，将会把他们送去太空中转站。
　　道长看向牡丹：“女王大人您不用去前线忙碌？”
　　“我正在前线呀，”牡丹眨眨眼，“人家现在可以有好多分身，只是有灵体、外加改造了超级拟真皮肤和模拟人类器官的本体待在您这边，这跟我在前线没差呀，只是要三个小时才能更新一次数据。”
　　王机玄摸着下巴打量了下牡丹。
　　牡丹昂首挺胸，抹胸小短裙的裙摆轻轻飘动。
　　道长定睛一看。
　　好家伙，一幅合金框架下包裹着一堆机械器官。
　　这，行吧。
　　“以后对艾米娜也尊重一点，少毒舌，”王机玄如此丢下了一句，就伸着懒腰走回主卧，“小花婷回来喊我声，我有事交给她办。”
　　牡丹眨眨眼，看向角落看书的艾米娜。
　　后者似乎没有听闻这句话。
　　至于周峥德；
　　这家伙被王机玄用灵气滋养了一阵，此刻已经去次卧安睡。
　　这位百岁老人，又能多活几年了。
　　‘古怪的关系。’
　　牡丹如此点评了一句，哼着小调走向自己的房间。
　　长官的归来，让她有一种莫名的兴奋。
　　这种兴奋没办法用数据量化，只要一想到自己能继续陪在长官身旁，她的灵体便多了几分安稳之感。
　　与此同时，距离地球相隔两次星际之门定点传送的空域。
　　一艘梭子状、长达数百米的战舰，用自己流畅的舰身倒映着星海，朝架设了固定星际之门的那颗星球飞驰。
　　战舰内，还穿着演出服的高花婷，站在舷窗前眼底是焦虑、期待，也有着掩不住的激动。
　　她看起来，与八十年前并没有任何变化。
　　依旧是那张青春昂扬的脸蛋，仿佛岁月没有在她身上留下半点痕迹。
　　平坦的小腹内，一颗已呈白玉质地的金丹正缓缓旋转，无时无刻都在吸纳战舰内充斥的灵气。
　　她的演出服略有些夸张，就像是两朵喇叭花对着花梗拼凑而成。
　　也就是小花婷这纤长优美的身段，才能将这个演出服穿出仙气飘飘的质感。
　　侧旁传来敲门声。
　　“请进，”高花婷呼唤了句。
　　一名自主机械体端着托盘入内，后面还跟着两个文秘装扮的中年女人。
　　她们是小花婷的经纪人，也是地球政府的外交工作人员，职衔还不低。
　　小花婷现在就是他们的外交利器。
　　“您还没休息吗？”
　　“回地球还要大概四五个小时呢。”
　　“我们知道您很心急，但抱歉，只能让您结束完这场表演，墨吞星的民众对这场演唱会实在太期待了。”
　　高花婷轻轻颔首：“没关系，知道他在那就好，也不急于这一时。”
　　“您过来吃些东西吧。”
　　“好。”
　　高花婷转身走向了卫生间。
　　不多时，她解下战袍、擦掉浓妆，换上了一身得体修身的长裙，整个人气质便变得婉约而温柔。
　　她跟自己的经纪人有一句没一句的聊着，小口小口吃着并不算美味的航天餐。
　　当经纪人拿出了最近刚发布的、有关黑色风暴的消息，高花婷才来了兴致，拿过联络器仔细看着上面交织出的投影。
　　【黑色风暴将不会出现在前线战场。】
　　点开这个标题，高花婷略微松了口气。
　　不来战场就好。
　　经纪人笑问：“您跟伟大的黑色风暴十分熟悉吗？”
　　“他是我老师，也是我的精神导师，”高花婷轻声回应，眼底遮不住的有些失落，“我从未帮上他什么，却一直在被他帮助，如果可以的话，我愿意为他奉献我的一切。”
　　经纪人眼中泛起了八卦之光。
　　“看新闻说，铁神已经赶回去团聚了。”
　　“嗯，”高花婷笑说，“菱童总司令是他的爱人最先赶回去也是应该的，而且菱童总司令为人类奉献了自己的青春，必须要珍惜时间了。”
　　经纪人继续嘀咕：“您就没有一点不好的情绪吗？”
　　高花婷抬头看了眼身侧的这人。
　　经纪人赶忙闭嘴，对高花婷眨了眨眼。
　　“如果说情绪，那可能只是羡慕。”
　　高花婷平静的说着，而后继续低头小口小口的优雅进餐。
　　过了几分钟，她有些郁闷地加了句：“我只能给他添乱。”
　　“怎么可能！您……那是什么！”
　　经纪人一个激灵站了起来，瞪着一旁舷窗。
　　高花婷有些不解地看了过去。
　　舷窗外，一道穿着斗篷和紧身皮甲的女人身影，正抱着胳膊向前飞驰。
　　在接近绝对零度的太空环境中，她泰然处之、呼吸平缓，双手抱胸的动作似乎在表达自身的狂傲和不屑。
　　“这边也有！”
　　另一名经纪人大喊了声，指着另一侧舷窗。
　　高花婷环首四顾，在飞船外发现了总共四道身影，同一款式的皮甲和斗篷，各自神情冷漠。
　　一人忽然看了过来。
　　乒！
　　舷窗的特种抗压玻璃瞬间炸碎！
　　……
　　王机玄其实早已不用入睡了。
　　但为了陪菱童，他也小睡了一阵，而后感觉通体舒泰，浑身气息都活跃了三分。
　　这就是充分休息的好处。
　　等他睡醒，菱童已经觅食归来，换上了一身柔软长裙，身旁漂浮的悬浮球，投影出了厚厚一叠文件。
　　“不是说假期吗？”王道长不满地说。
　　菱童妩媚一笑，坐在落地窗前的沙发中，开始拿起那些投影出的文档进行批改。
　　她叹声回答：“每天工作几个小时，处理一下必须我过目的事务，这就是我假期的形式……权力的移交总要花费点时间。”
　　“行吧，”王机玄伸着懒腰起身，走到菱童旁，直接歪在她怀里。
　　柔柔软软、妙不可言。
　　菱童也不介意这些机密文件被王道长看去。
　　毕竟所谓的机密，保密等级都远不如王机玄的行踪。
　　王道长问：“有一伙神秘高手似乎在找我，这事你知道吗？”
　　“嗯，”菱童轻轻点头，“我是想着牡丹他们肯定会禀告给你，所以就没用这种事打扰我们之间的氛围。”
　　王机玄笑眯眯地问：“你有其他线索或者猜测吗？”
　　“有一些。”
　　菱童放下文档，手指抚摸着王机玄的脸颊，目光带着几分思索。
　　她问：“灵能之都的万霖倩，你有印象吗？”
　　“有一些，”王机玄点点头。
　　道长想到了那个，转世非要做女人的奇男子，李伟奇。
　　当时王机玄在灵能之都搞事，碰巧看到李伟奇被孟烬等人折磨，他果断出手，救走了李伟奇的魂魄，给他找了个身体。
　　李伟奇为了方便后续展开行动，特意挑选了一名少女的躯体附身。
　　在变态这个赛道，也是仅次于老郑的亚军了。
　　王机玄问：“他咋了？啊对，灵能之都势力咋样了？”
　　菱童轻吟一二，还是决定把这些悉数相告。
　　也没什么好隐瞒的。
　　“那天发生了很多事，我指的是你爆种灭杀地球上所有强敌的那天。”
　　菱童眼底多了几分回忆的神色：
　　“六老当时被那颗当量巨大的核弹直接汽化了。
　　“灵能之都损失惨重，核心区域几乎都被毁了，从天上洒落下来的部分尘埃带着高辐射物，让几百万居民短时间内死亡。
　　“然后，傅坚总司令宣布对此事负责。”
　　王机玄眨眨眼，默不作声。
　　死了几百万？
　　菱童继续道：
　　“事后，因为地球上的刃兽已经不成气候，人类分出了一股力量对灵能之都进行救援。
　　“一部分灵能者，在萨宾娜的庇护下，拒绝为人类效命，萨宾娜对我们炸死六老的事十分不满。
　　“本来，按照萨宾娜的规划，傅坚摁下核爆按键，六老会瞬间被传送到她的亚空间，可那天她并不在沉寂之球，所以也来不及救援。
　　“在火星大捷之后，我们夺去了星际之门，并在艾米娜和尼尔达他蒙出手干预下，让星际之门固定了下来。
　　“萨宾娜带着大批灵能者，忽然离去。
　　“尼尔达他蒙对此表示也有些无奈，并诚恳对他的盟友，也就是我们致歉，然后更加卖力的去斩刃兽。
　　“万霖倩当时就跟萨宾娜一起走了，当时万霖倩已经成了萨宾娜最新培养的高级灵奴，SS级灵能者。
　　“后来，大概过了十个地球年，我们又见到了万霖倩……在联军阵营。
　　“她忽然找到我们，给了我们一张纸条……这件事倒是只有少数几个人类统帅知道。”
　　菱童手指在空气中敲打了几下，立体投影中出现了一张满是皱痕的白纸，上面用拼音写着三行字，意思大概是：
　　【有一伙神秘高手在打听黑色风暴的下落。】
　　【他们已经找到了萨宾娜，具体发生什么我们不清楚，但萨宾娜开始出现间歇性的失忆。】
　　【请散出一些假消息。】
　　“间歇性的失忆？”
　　王机玄第一时间就想到了两个字。
　　搜魂。
　　对方在搜魂？
　　灵修者的灵魂实力确实不强，但也非寻常人等，对方敢直接搜魂而不怕反噬，自身灵魂之强必然远在萨宾娜之上。
　　菱童继续道：“本着宁肯信其有的原则我们散出了很多假消息，黑色风暴远行去寻找晋升上界的秘密，这种。”
　　王机玄点点头，靠在菱童怀中思索了一阵。
　　“万霖倩最新状况怎么样？”
　　“很……很棒。”
　　“很棒？”
　　“是的，”菱童嘀咕道，“萨宾娜和六个灵修者组成了一个七神教，统帅七八个低级文明，七神教有教宗、圣女这种职位，万霖倩就是七神教的圣女大人，位高权重。”
　　王道长：……
　　骨子里是个男人的圣洁圣女？
　　道长只能单走一个‘6’字。
　　“这个家伙，其实挺有意思……角落有个红灯在闪。”
　　“这是一般紧急事务，”菱童随手点开，简单解释，“不用担心，如果是特别要紧的事务，整个屏幕都会闪，呃。”
　　她紧紧皱眉。
　　王机玄也坐直了身体。
　　【小花婷所在舰船被挟持！】

第414章 神秘来客
　　菱童和王机玄的主卧，此刻已经变成了临时的作战指挥中心。
　　一名名工作人员的投影分散在各处，端坐在沙发上的菱童眼前多了两排投影屏。
　　王机玄此刻抱着胳膊站在窗边，满是感慨地看着眼前这一幕。
　　菱童让他感觉有点陌生。
　　那股威严和气度，简直就是傅坚的翻版。
　　这边已经没了他能坐着的地方。
　　“总司令，天泽032号舰船已确认被劫持，对方挟持了外交工作人员高花婷，要求我方开放星际传送门，他们想要进入地球。”
　　“根据数据反馈初步判定，劫匪有四人，是在飞船高速行驶中，从舷窗外进行定点破入！没有给我们安保力量任何反应时间。”
　　“总司令！劫匪发来视频片段！”
　　菱童喊了句“等下”，扭头看向王机玄这边。
　　道长耸耸肩：“我在关注，播放就好。”
　　菱童这才让人投放。
　　画面开始就是在飞船的驾驶舱。
　　所有船员都被一股黑气环绕了头部，一丝不苟地执行着劫匪发来的指令。
　　拍摄视频的，是本舰的舰长。
　　不出所料，也是被黑气环绕头部，被劫匪控制住了。
　　这边播放视频，另一边已经开始分析，很多信息被同步给了菱童。
　　比如，视频某一帧的角落有舰船状态的显示，能看出这艘飞船中舱已开启紧急保护胶囊，显然是敌人的突破点，后续也可以作为营救行动的突破口。
　　舰长拿着拍摄设备离开驾驶舱，走过几米宽的走廊，抵达了豪华舱休息室。
　　高花婷被一块坚冰封印，静静地站在那。
　　四个面容严肃的中年男女，披着紫色的斗篷，围坐在高花婷身周，抬眼看向摄影设备。
　　竟然还有点小帅。
　　左前方的中年女人主动开口：
　　“黑色风暴，王征。”
　　其他三人依次开口，就仿佛彼此都互相知晓对方想说的下一句话是什么。
　　“你终于肯露面了。”
　　“我们已经等你许久。”
　　“你需要跟我们一起离开。”
　　王机玄略微皱眉。
　　他很想跟这四个家伙交流下，但这只是视频，并没有互动属性。
　　四人保持着一人一句的速度，继续说：
　　“我们无心参与这些文明的争端。”
　　“我们的目标只是你。”
　　“修行者，修仙者，伊娜文明打破了位面壁垒后产生的问题。”
　　“请不要给我们的工作增加更多难度。”
　　王机玄略微撇嘴。
　　工作？
　　这四个人的来历，好像比自己想的还要神秘。
　　那他们会不会知晓仙人一指的事？
　　四人停顿了十几秒，似乎在用传声的方式互相交流，而后又各自说了一句话。
　　“我们不想跟各位开战。”
　　“根据我们调查就算黑色风暴不再出手，刃兽的灾害也会在两百年内得到控制。”
　　“如果黑色风暴能够配合我们工作，我们会给出一定的回馈。”
　　“不干涉，是我们的主要原则。”
　　为首的中年女人做了个总结：
　　“接下来请不要攻击这艘船，为我们打开星际传送门，我们的目的是想要跟黑色风暴面对面交流，不会伤害你们的歌姬。”
　　拍摄视频的舰长关闭了摄影设备。
　　整个视频的内容就这些。
　　王机玄小声嘀咕：“目的性，这么明确吗？”
　　“要给他们回复吗？”菱童问。
　　周围的工作人员也是一愣。
　　他们的总司令，竟然会问别人的意见。
　　独断，与接近百分百的策略正确率，是菱童身上挪不开的标签。
　　“回复一句，我在这里等他们。”
　　王机玄想了想，道：
　　“放他们四个过来不用调太多灵修者，让吴满他们先别走。
　　“让吴满辨认下，这四个人，跟此前出手狙击他们的那伙神秘高手，是不是同一批。”
　　“好。”
　　菱童答应一声，很快就将一条条命令布置了下去。
　　在场所有男同胞看王机玄的眼神，忽然就满是狂热。
　　他们都是听黑色风暴的故事长大的，对黑色风暴的强大、坚韧、高尚，已经有了近乎麻木的信奉。
　　现在，他们直观感受到了黑色风暴的强大。
　　通过……黑色风暴能指挥他们人类最高统帅之一的菱童，这档子事。
　　他们称呼菱童总司令，大多是出于一种敬称，现在的人类最高统帅已经不再是各综合战区的总司令，而是各远征舰团的军团长，以及人类所占据的三颗主要星球的星球防卫军总指挥。
　　菱童的指令很快被执行。
　　那艘飞船开始通过传送门。
　　王机玄叮嘱了菱童几句，也无非就是让她照顾好自己，不用参与接下来的斗法。
　　而后王道长去找了艾米娜，与她简单商议了几句，就转身回了云上之都。
　　他并不是直接躲起来。
　　只是借用云上之都的防守力量保护本体罢了。
　　一个浑身环绕着淡淡黑气的王道长，再次走出云上之都，与艾米娜汇合，赶往了外围防御太空站。
　　艾米娜问：“你这个分身最远能离开本体多远？”
　　“不超过地球大气层太远就没问题，”王机玄道，“这是我大成的龙蟒异魂，有我本体六成战力，我只是担心他们有能直接灭杀我本体的手段。”
　　比如那一指。
　　艾米娜忧心忡忡地道：“这伙人到底是从哪冒出来的？”
　　“谁知道，这宇宙太大了。”
　　王机玄轻轻叹了声：
　　“我也是最近才忽然打开了眼界。
　　“在听吴满讲星际战争的时候。
　　“我之前的目光只局限于自身突破、晋升，并未去好好领略这世间的色彩。”
　　艾米娜抬手理了理秀发：“以后我可以陪你到处走走。”
　　“这话晚几百年再说。”
　　“哦，好。”
　　艾米娜淡定地看向前方星空，主动岔开话题：
　　“有点遗憾，你这个分身没办法去月球基地那边看看。”
　　“月球基地？”
　　“嗯，我习惯叫那里是月球基地，实际上那里已经成了人类在太阳系第三大定居点，规模仅次于火星，都属于泛地球居住带。”
　　艾米娜笑道：
　　“上面风景很不错，看地球有一种莫名的压迫感，天空也很澄澈，太阳像是一颗大火球。
　　“现在就可以去逛逛。”
　　月球开发的蛮不错嘛。
　　王机玄抬头看了眼那一轮圆月，倒也没太过心。
　　他现在对这伙劫匪的来历更好奇。
　　……
　　半天后。
　　一艘被打了补丁的舰船，在十几艘军舰的‘护卫’下，出现在了王机玄视线。
　　那些军舰已经将浑身炮管都对准了这艘舰船。
　　只要指挥部下达毁灭命令，就能在半分钟内覆灭该舰船。
　　王机玄的异魂站在一座太空堡垒的前广场，静静注视着这一幕，表情十分平静。
　　在他背后，赤蛇、吴满、郑士多一字排开。
　　艾米娜带着另外两名灵修者，站在后方角落，同样也是随时准备出手。
　　这处太空堡垒本来就是作为军事中转站来使用，没有太多居民，此刻大部分人都已经乘坐飞船紧急撤退，避免被稍后可能爆发的冲突波及。
　　四道流光直接离开了那艘舰船。
　　王机玄忽地挑眉。
　　他感受到了。
　　法力波动。
　　很正宗的法力波动！
　　这四道流光用的是化虹法，与修行界的化虹法并不相同；
　　他们并未隐藏实力，实力分别是两个合体期，两个渡劫期，总体相差不大，距离大乘期只剩下两步。
　　啥情况？
　　王机玄对于忽然蹦出来四个修士，确实是一脸懵逼的状态，不过他肯定不能表现出半点懵逼之感。
　　于是，道长昂首挺胸、负手而立，大乘期的境界在缓缓提升。
　　四道流光转眼间飞到了太空堡垒外层防护罩前。
　　防护罩还没来得及关闭，四人之一打出一拳，防护罩出现了大片破洞，他们飞速入内。
　　大量的空气向外逸散，还好应急防护罩启动及时。
　　各处响起了嗡鸣声，这里的‘配方空气’再次追平了地球地表的浓度。
　　一缕传声钻入王机玄耳中：
　　“老师，上次袭击我们的，并不是他们。”
　　“嗯。”
　　王机玄不着痕迹地点头应了声。
　　不是他们？
　　莫非还有两伙人不成？
　　那四人同时落下，一人轻轻抖动斗篷，被冰封的高花婷出现在四人面前。
　　像是一面盾牌。
　　王机玄淡然道：“四位道友先放了我这弟子如何？”
　　“好。”
　　为首的中年女人缓声道：
　　“只要你答应跟我们离开，我们可以直接放过你这弟子。”
　　其他三人各自开口：
　　“你并不是本体来这并没有任何诚意。”
　　“我们并不想跟你闹的太难看。”
　　“但你已经属于破禁者的行列，如果现在放弃抵抗，我们会为你争取一个宽松的量刑。”
　　“量刑？”王机玄哑然失笑，“你们想审判我？你们难道是什么，维持整个位面秩序的组织？莫要逗贫道笑了。”
　　为首的中年女人轻轻点头：“我们确实不是什么维持位面秩序的组织，我们也不是这个位面的生命体。”
　　王机玄眯眼笑着：“我大概猜到了，你们体内的法力波动很正宗。”
　　“请不要让我们为难。”
　　一名中年男人沉声道：
　　“你跟我们离开，也是保护你，你应该已经得到消息了，还有一伙人在找你。
　　“他们是想得到你的修行功法，顺便将你吃干抹净，让你成为他们的傀儡。
　　“你是半仙之体，对我们而言也有一定的拉拢价值，你只要跟我们离开，万事都好商量。”
　　王机玄摇摇头。
　　对方说的诚恳，他也不必藏着掖着，直接道：
　　“首先，我无法判断你们是不是一伙。
　　“第二，你们什么都不说就想让我跟你们走，万一是把我拉去陷阱中干掉，我又该怎么办？
　　“第三，善恶好坏全凭你们空口白牙，万一你们是坏的，那波人是好的，那我又该如何自处？”
　　他这话像是踩到了那名中年男人的尾巴。
　　这位有着魁梧身材和天然卷发的男人，猛地一声爆喝：“混账！你这修士不识天数也就罢了，竟敢这般质疑我等！”
　　后面传来一声嗤笑。
　　郑士多笑吟吟地道：“您这脸可真够大的，来了以后不报家门、不禀身份，连个客气话都不说，张口就是混账，闭口就是不识天数，您妈妈没教您礼貌俩字咋写？”
　　这中年男人双眼微微一眯，攥拳向前。
　　他身上的皮甲传出了噼里啪啦的声响，一股股紫色气旋环绕身周，本就有一定压迫感的气势再次上扬。
　　王机玄暗道一声厉害。
　　这人竟是体修。
　　用合体境后期的法力加注自身，竟爆发出了不输渡劫境修士的气势。
　　如果对方掌握的斗法之术，匹配他的境界，那郑士多他们对上这人，三打一或许能战平二打一都要被对方反打。
　　其他三人大概也是这般实力。
　　王机玄目光略微闪烁，心思百转，已有决断。
　　角落中，艾米娜忽然显露气势，七八道月光洒落，笼罩己方灵修者和王机玄的异魂。
　　众人气息同时上扬。
　　中年男人面前多了一条胳膊，却是为首的中年女人阻止了这家伙出手。
　　她正色道：“此间确实是我等太过冒失。”
　　言罢，她一指点出，包裹高花婷的坚冰顷刻消散，炸成了一蓬蓬粉末。
　　高花婷一个踉跄，已是行动自如。
　　王机玄异魂抬手牵引，高花婷身形飘起、落向角落。
　　他道：“不知尊驾如何称呼，又从何处而来？”
　　“尊驾不敢，”那女人拱手行礼，“我等不便显露身份，否则将会引发大因果，今日前来贵宝地，是为道友而来。”
　　她嗓音一顿，继续道：
　　“道友此前是否在此界尝试渡劫，而后渡劫失败？”
　　王机玄沉默了几秒，便轻轻点头：“不错。”
　　“这是道友活的第二世或者第三世吧。”
　　女人轻叹了声：
　　“那敢问道友，是败于天劫还是败于其他异状。”
　　王机玄双眼放光。
　　他们果然知道什么。
　　“其他异状。”
　　“那就对了，”女人苦笑，“道友那次渡劫，成功引起了某些老怪物的注意。”
　　王机玄：“那是六十万年前。”
　　“原本都以为道友已死，怎知，道友竟能活下来。”
　　“你们是听闻了黑色风暴的消息？才找上门的？”
　　“不错，”女人轻轻颔首，“我们只要盯着对手在做什么，就能获得足够的讯息，他们在找道友，我等才关注到此事。”
　　王机玄：……
　　另一名中年女人开口道：“道友，别的暂且不论，你在此界妄自传下修行之法，导致颇多文明为此受损，此间因果巨大，怕不是道友能承受的。”
　　“道友现如今只有一条活路，那就是跟我们离去。”
　　“我已经初步相信了各位，”王机玄笑说，“那不如来云上之都谈谈吧，也给我个机会，让我款待下几位道友。”
　　四人面露犹豫。
　　他们不知是太过天真，还是确实艺高人胆大有所自持，最后竟点头答应了下来。
　　“请带路。”
　　王道长眨眨眼。
　　这四个家伙竟然还有点光明磊落？
　　言语不可轻信，多观察观察。
　　找机会搜一下他们的魂，就啥都知道了。

第415章 初闻仙禁
　　这四人还真给王机玄整不会了。
　　他们以强敌之姿登场；
　　现身后却做着绅士之事。
　　飞船确实是他们挟持的，除却造成了一些资源损坏，导致两名女经纪人轻微脑震荡、船员和舰长做几天噩梦，并没有产生其他恶劣情形。
　　他们甚至主动提出，可以给与一定的补偿。
　　高花婷安然无恙，那种坚冰竟是保护性术法。
　　且，王机玄提出要他们去云上之都做客再聊，他们四个没多犹豫，直接点头答应。
　　王机玄自然知道，这些人是在找他的本体，想快速获得他的信任。
　　但对方做的够敞亮，他还真不好搞的太阴暗。
　　该做的准备还是要做的。
　　云上之都内；
　　各处建筑的阵法被全面开启；
　　三十多只青铜傀儡，十几只白银傀儡，两只黄金傀儡，都已拿起了法宝大刀。
　　城墙和城内各建筑藏着的‘激光大炮’已悉数激活。
　　就这个配置，别说是来四个神秘人；
　　就算是来上一个营，王道长也有信心直接拿下！
　　伊娜文明的遗产，着实是太丰富了一点。
　　不多时，艾米娜带着一群人浩浩荡荡抵达城门，王机玄的异魂一直在旁跟着，只是并未再开口说什么。
　　几名青铜傀儡操控着能飞天的‘蓬船’落在城门外，分批把他们接入城内。
　　这四人明显开始紧张了。
　　他们察觉到了青铜傀儡的战力。
　　也察觉到了，云上之都内那巨大的灵气量。
　　而他们入城的瞬间，灵识也被瞬间压制。
　　他们四个对视一眼，开始暗自传声：
　　“小心点，这里不太好直接出手。”
　　“能谈就谈，谈不好也不要撕破脸，再想其他办法。”
　　“真是个修行的福地！”
　　“我们这个小队的人数太少了一些。”
　　“任务评级只有丙等，不然我们能接得到吗？好了，不要多聊，稍后看我眼神行事。”
　　“你不是斗鸡眼吗？咋看你眼神？干脆摔杯为号。”
　　“谁带杯子了？你带的有多吗？分贫道一个。”
　　正用灵识秘法窃听这四人的王机玄，闻言有点皱眉。
　　好家伙，这四个大叔大妈模样的中年修士，骨子里还透着那么一点点的不正经……
　　咋越看越不像是坏人？
　　道长想了想，将会面的大殿，从自己本体闭关许久的中央大殿，改成了更加奢华的前侧宫殿。
　　他招来几名仙子模样的傀儡，让它们翩翩起舞，又拿出了一些速食食品充当美酒佳肴。
　　一场宴会迅速布置妥当了。
　　四人抵达此处后也终于多了一丝笑意。
　　“怪不得你舍不得走。”
　　有个中年女人的眼神颇有深意，凝视着翩翩起舞的仙子们。
　　她又皱眉道：“道友这多少有些自娱自乐了。”
　　“自娱自乐？也不见得。”
　　王机玄打了个响指，艾米娜会意，走去他身侧优雅落座，摆出了一幅乖巧贤淑的模样。
　　高花婷也是心灵福至，抬手简单梳拢长发，扎成了马尾，故作亲昵地坐去了王机玄另一侧，低头为王机玄夹菜。
　　这还是牡丹躲在暗处没现身。
　　——这是一种纯粹给道长找面子的行为。
　　试图说教王机玄的那名中年女修瞬间闭嘴。
　　王道长抬手做请：“各位入席吧，吴满、赤蛇，你们两个是我弟子，多跟四位前辈交流交流。”
　　“是。”
　　吴满与赤蛇躬身应答，含笑走去了四人侧旁。
　　一名中年男修盯着赤蛇看了几眼，禁不住道：“刃兽化形？贫道差点看走了眼。”
　　王机玄含笑点头。
　　赤蛇道：“多亏老师给了我机会呢。”
　　“你这修士也是厉害，”中年男修端起面前的酒樽，将里面的饮料一饮而尽，“贫道敬你一杯……酒咋这么甜？”
　　“非酒，一些健康饮品。”
　　王机玄清清嗓子，缓声道：
　　“看四位也不像是大奸大恶之徒，不如你我就打开天窗说亮话。”
　　那男修不由笑了：“你若跟我们走不就什么都知晓了？”
　　“小命就这一条，”王道长摇头感慨，“我能有今日，也是历经坎坷，前后三世备受折磨，更有佳人绮梦，沉淀其中不愿轻易醒来。”
　　有中年女修笑道：“佳人绮梦？道友左右这两位女子，看动作神态，而今都尚且是处子之身，纯阴未被阳气沾染，道友莫非是有寡人之疾不成？”
　　配合王道长逢场作戏的艾米娜和高花婷，此刻都有点尴尬。
　　王机玄冷脸道：“道友如此窥探，怕不是失了礼数。”
　　“道友莫要见怪，”这女修道，“贫道的宗门都是女子，修行的也是玉女心法，故而对这些更敏感些。”
　　为首的那名中年女修则道：“莫要闲聊了，他们随时可能找上来。”
　　她正色道：“道友，此地确实不宜久留，哪怕你能凭此地诸傀儡坚持一时，怕也是难坚持一世。”
　　其他三人各自开口劝诫：
　　“道友随我等回去，哪怕一时刑罚，也断不会害了道友性命，顶多是吃些苦头。”
　　“但道友可以就此打开眼界，甚至可以申请加入我等。”
　　“道友已对此界干扰过深，此间直接、间接产生的因果，怕是已无比惊人，如此下去，恐难以渡过天劫啊。”
　　王机玄心思百转，故意露出几分不屑的表情。
　　“天劫？我其实已渡过去了。”
　　四名神秘来客明显一怔。
　　“渡过去了？”
　　“那道友你……”
　　“这不可能！此界天劫自是要比天圆地方之界难六成！”
　　“住嘴！你想被雷劈我可不想！”
　　王机玄立刻记下了这个信息。
　　看，聊一聊就是会有收获。
　　道长笑眯眯地看着这四人，确定这四人不会吐露更多，才缓声道：
　　“你们其实来晚了，搞出灵能、弄出诸多因果的，是我第二世。
　　“我第二世已经在此沉睡了六十万年，当时也没你们的踪影。
　　“第二世时，我准备了六千年，万事俱备，参透大道之秘，扛过九重天劫、挨过一道天罚，见到了那座仙门。”
　　这四人神情专注地听着。
　　王机玄却故意卖了个关子：“结果，不曾想还是陨落了。”
　　为首的女修顿时不淡定了，皱眉问：“道友确定是在此界渡的劫？”
　　“正是。”
　　“这，不应该……”
　　女修低头思索着，不断感受着，忽然面露恍然。
　　“道友身上怕是藏了其他秘宝吧，用秘宝扛过天劫？”
　　王机玄并未否认。
　　他现在要增加自己的谈判筹码。
　　王道长道：“确有秘宝，不过天劫是我自己扛的，用的丹药也是我自己炼制的，秘宝不过是护住了我一缕残魂，让我能走出这第三世罢了。”
　　四人再次沉默了下来。
　　那名中年男修忍不住嘀咕：“道友你……如此勇猛吗？”
　　王机玄端起华美的酒杯。
　　“来，我敬各位一杯。”
　　却是不肯再多提半句。
　　……
　　半个小时后。
　　一场酒宴不欢而散。
　　王机玄说要跟自己的亲友弟子们商量一下，打发四名神神秘秘的修士去了偏殿休息。
　　四人一走，几人话匣子就盖不住了。
　　王机玄印象中，一向不喜欢说话的小花婷，今日也是兴趣迥然，完全不像是被冻了大半天的样子。
　　郑士多嘀咕道：“王哥你说，这会不会是什么位面执法者？我看很多电影里都有这种设定啊。”
　　“位面执法者就是合体期？”
　　王机玄摇摇头：
　　“他们四个在修行界或许可以算是一方高手，但你说的这种情况不太实际。
　　“我现在纠结的一点其实是，他们为何过了六十万年才过来，我第二世在这里搞了六千年，都没见他们有什么反应。
　　“这就是最大的破绽。”
　　艾米娜问：“你担心是黑曜设局？”
　　“黑曜设局也不至于，”王机玄道，“黑曜他能搞出合体境高手？就算是我给他们的外丹道被他们逆推了，想要培养一批合体境高手，若非天纵之才，没有一两百年也不太可能。”
　　吴满说：“他们跟另一伙人应该是敌对关系，最少也是竞争关系，我们是不是可以利用这一点？”
　　“伪装成另一伙人袭击他们？”郑士多纳闷道，“我们自己的核心回路咋弄啊？”
　　王道长摸着下巴不断沉思。
　　他们四个不肯吐露太多信息，说多了似乎真会被惩罚。
　　这背后到底是什么人在作怪；
　　此界天劫为什么会难许多？
　　这里的文明走向，不都是走科技改变命运的路子吗？在伊娜文明遇到他之前，各个文明都在努力朝着集体飞升的路径前进。
　　改变了这个世界的走向，引发了大因果，这一点，王机玄是信的。
　　他故意隐去了仙人一指，想套套话，没想到四人竟然都对他能扛过天劫十分震惊。
　　由此来看，对于这四人而言，成仙也是极为困难之事。
　　今天倒也不是全无收获。
　　而且后续可能收获更大。
　　王机玄忽然想到了什么，皱眉道：“艾米娜你去传信，让牡丹带菱童暂时离开地表，最好是回前线几天，那里相对安全些。”
　　吴满不解：“老师，这是为什么？”
　　“假设这四个人跟另一伙人是敌对的，这四个人此前还透露过，他们一般都是观察另一伙人的动向来搜集情报。”
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下：
　　“现在，他们四个过来了，那一伙人离着现身怕是也不远了。”
　　“嗯，”艾米娜匆匆起身，“我这就去通知牡丹，地球也会加强戒备。”
　　王道长却道：“试着给他们做几个路标，指明来云上之都的路径，如果另一伙人真的现身，那咱们就玩个请君入瓮。”
　　“好，我去安排。”
　　王机玄示意几人暂且休息。
　　他闭目打坐，双手飞速掐印，开始窃听那四人的传音。
　　刚才的收获不大但接下来，那就不一定了。
　　……
　　“这模样真古怪。”
　　一名中年女修站在镜子前打量着自己，皱眉摇头，一脸嫌弃的模样。
　　“忍忍吧，”旁边有中年男修嘀咕了句，“这次的任务有点棘手……我们在这动手讨不到半点好处，这可是一个渡过了天劫的强者。”
　　为了方便观察，王机玄偷偷给他们编了号，按修为高低划分，分别是：
　　甲女、乙男、丙男、丁女。
　　丁女哼了声：“他说自己第二世渡过了天劫就算渡过了？蒙人的吧。”
　　甲女则是摇摇头：“不，他身上确实有一缕仙灵之气，如果我的窥天神瞳没看错，他这一世修的是完美道基，三花聚顶、五气朝元，更有龙凤呈祥的气运，修仙之路已是畅通无阻。”
　　“都过了天劫，为何没成仙？”
　　“眷恋红尘繁华？不是说仙界比红尘更红尘吗？”
　　“傻了吧你？想想这里是什么地方？”
　　“哦对，仙禁之界。”
　　丙男感慨道：
　　“这家伙是个狠人，仙禁之地灵气破碎，只有残存灵气汇聚于一颗颗星辰之上，不曾想，他竟能搞出灵能之事。
　　“那些灵修者的核心回路你们查探了没？
　　“唉……就算给贫道和贫道的师门一万年，都不一定能做出这种程度的精密禁制。
　　“他们到底咋做到的，在指甲盖大小的面积上，雕刻下九层、数万个禁制回路？”
　　甲女则道：“如果我们搜集的情报没错，灵修者的核心回路都是出自他手，这确实是个人才。”
　　沉默寡言的乙男问：“要不要发个信儿回去请示下？或许，我们可以许以重利，并帮他免去责罚。”
　　“人家在这逍遥快活呢，”丁女阴阳怪气，“你看那两个女子，那是我见犹怜，放在哪都是一等一的美人儿，这般仙果还未采摘，他舍得走？”
　　“哎，灵花你莫要这般言说，我看此人行事并非邪魔外道。”
　　丁女哼了声不再多言。
　　王机玄在旁继续听着，不过后续也就没了太多有效信息。
　　倒是为首的那个女修，拿出了一枚玉符，似乎在里面写了什么东西，而后轻轻捏碎。
　　王机玄仔细感应，没有察觉到有任何波动。
　　但他确信，对方已经传递了某种消息出去。
　　‘仙禁之地，’王机玄摸着下巴陷入了沉思。
　　那一指，有可能并不是针对他这个人，而是……针对这一界……
　　王机玄这边正搞窃听风云；
　　一艘民航的客用飞船，正缓缓驶出地球外太空的星际之门。

第416章 对垒！
　　‘所以说，为什么非要打打杀杀？’
　　黑曜透过客运飞船的舷窗，注视着这颗重新焕发蔚蓝生机的星球。
　　上次他过来时，还是在上次。
　　当时他让叶子丢了一颗小行星下去，帮地球改造了一下生态环境。
　　虽然后面人类躲在堡垒中，没费多少功夫就熬过了那个寒冬。
　　黑曜此刻换了一副妆容，穿上了最近地球文明比较时髦的装扮——皮裤、皮夹克，外加一个爆炸头。
　　从安检到边防，黑曜都提前安排了足够的后手。
　　他的组织在搞渗透这块，也算是颇有建树。
　　黑曜站起身，扭头看向了后方的座位。
　　十几双眼睛立刻看了过来。
　　‘一个个都绷着脸，生怕自己不被边防检察官盯上？’
　　黑曜朗声道：“好了，我公司的成员，你们可以多欣赏下母星的景色，我们的文明肯定能成为这片星域的霸主，母星未来估计会成为一个博物馆！”
　　四个他带来的灵修者含笑点头，轻轻鼓掌。
　　算是很给面子了。
　　那九名面部表情僵硬的男女，此刻各自扭头看向舷窗，注视着蔚蓝星球。
　　他们神情木然地点点头，并未多说半个字。
　　黑曜轻轻啧了声对看过来的空乘小姐抛了个媚眼，而后坐回了自己的位置，拿起一份投影报纸，津津有味地读了起来。
　　黑曜现在就迫切想看到，王征看到这些执法者的时候，表情会是何等哇塞。
　　过去这八十年，他可是日夜都在想念这位伟大先驱。
　　黑曜确实没想到。
　　自己苦心经营这么多年，积累了如此多的实力，拿到了如此多的资源，钳制刃兽、搞垮灵修，可面对这个伟大先驱的时候，都敌不过对方的一次爆种。
　　而且，黑曜最担心的事，确实已经发生了。
　　地球文明的崛起。
　　在上次来地球之前，黑曜对这个文明其实是有点可怜的。
　　可怜它成了自己实现理想道路上的垫脚石。
　　但上次来地球，黑曜就发现了问题。
　　他们，太坚韧了。
　　而且那个机械自主发展路线，上限貌似比刃兽还要可怕，而他们不知道为什么，能让那个自主机械主动配合他们，还没有叛乱的风险。
　　这就挺令人费解的。
　　过去这八十年，黑曜一直在远远地注视地球文明，对于他们崛起的轨迹，也是一清二楚。
　　黑曜断定，这股机械体势力的背后必然是有某个强大的机械体在统筹。
　　而近期，他把目标锁定在了，黑色风暴当初活跃时，身旁跟着的那名机械女仆身上。
　　但凡是跟这个伟大先驱扯上关系的生命体、机械体，有点异常那是再正常不过。
　　黑曜如此想着，忽有传声入耳。
　　“稍后你想如何应对？”
　　这嗓音，是有些晦涩卡顿的灵修文明语言。
　　黑曜扭头看向后面给自己传声的冷面女人，传声回复：
　　“我们商量好的，是带你们来这颗星球，我已经把你们送到了，这颗星球的异样你们应该能感觉出来。
　　“如果需要我带你们去找黑色风暴……得加点筹码。”
　　冷面女人不耐地道：“你有些贪得无厌了，灵修者。”
　　“这可不是贪得无厌，”黑曜叹了声，“我的状况，您其实知道的，我当初直面黑色风暴，被他种下了灵魂烙印，过去八十年每天都在经历无比惨痛的折磨……我这可是冒着生命危险。”
　　“现在我们已经抵达这里，如果你不从，我们也可以直接杀了你。”
　　“那我就大喊一声，大家一起自爆咯，这是地球文明的母星，这里有多少灵修者和机械军团，那可说不定。”
　　黑曜悠然道：
　　“第一，我们现如今已经无法知道，与王征关系密切的艾米娜，实力到底有多强。
　　“她突破了灵修者核心回路的限制。
　　“第二，这只是我分身，你们可以摧毁它，我也不会因此对你们为难，但这次如果你们抓不住黑色风暴，后续咱们也就没了合作的可能。
　　“您自己琢磨。”
　　黑曜抖了抖面前的投影报纸，继续悠然看着。
　　那个冷面女人沉默了十几秒。
　　空乘推着小车在旁路过。
　　“可以，你想要什么？”冷面女人问。
　　“当然是技术，”黑曜缓声道“给我一门可以控魂的技术。”
　　“哼，我们不能留下任何东西。”
　　“或者你可以向上请示一下，”黑曜笑呵呵地道，“我可以保证不外传，而且，我对你们的组织也很有兴趣。”
　　女人点点头，并未再多说。
　　她应该是在跟上级联络。
　　……
　　话分两头。
　　黑曜带着这伙人赶往地球太空站；
　　王机玄那边也没闲着。
　　王道长刚窃听了一下这四位神秘来客的对话，对他们的身份更加好奇，也对那枚玉符传递出的信息有些忐忑。
　　对方如果真的是那种，维护宇宙和平、穿行各个位面的组织，那他如果接下来不顺从他们，会不会引来更多强敌？
　　可顺从了，那还咋修仙。
　　修行本就是搞逆天而行。
　　他们如果是‘替天行道’，必然容不得他成仙。
　　而且，现在他们的这种客气，大部分原因还是慑于此地的傀儡，以及自己的实力。
　　如果自己能被他们四个轻松拿捏，他们估计不会有任何废话，直接抓了他走人。
　　“难搞。”
　　王道长这边正发愁，一直躲在暗处的牡丹，忽然发来了语音消息。
　　“长官，我好像检测到了一些不同寻常的灵能波动，就在大气层外面，没办法溯源。”
　　王机玄精神一振。
　　“确定吗？”
　　“能确定……最少有七八个灵修者那种级别的高手。”
　　另外一波人马这就到了？
　　还是，这四个人刚发出的玉符已经喊来了援兵？
　　这也忒快了点！
　　王机玄拿起联络器道：“继续检测，发现异常灵修者或者修行者，直接把他们干掉。”
　　“好的长官。”
　　牡丹答应的十分轻松，甚至还带着一点小期待。
　　她很想在王道长面前表现一下，自己现如今掌握的机械军团有何等战力。
　　王道长立刻招呼艾米娜几人再次商议。
　　他们必须做出决断了。
　　“我想抓他们一个搜魂，”王道长快声道，“只要把他们四个弄晕，我就能窥探他们的记忆。”
　　艾米娜提醒道：“不要冒险，如果真是某个能够跨越位面的这种组织，必然是会做相应的防范。”
　　“那咋办？逼他们开口？”
　　王机玄道：
　　“对方刚捏碎了一枚玉符，外太空也检测到了新的灵能波动，我们现在如果不动手，那等他们人手足够，我们不就被动了？”
　　王道长轻轻吐了口气：
　　“我有件事必须弄清楚。
　　“第二世飞升其实成功了，但最后迈入仙门前，被人所阻。
　　“我需要知道这方面的情报，这对我来说无比重要。”
　　赤蛇发狠道：“那就弄他们！”
　　“行！”郑士多讪笑，“赴汤蹈火啊王哥！”
　　“那、那个，”高花婷小心翼翼的举手。
　　王机玄道：“你讲。”
　　高花婷小声说：“那，为什么不让他们听到我们现在的谈话呢？给他们施加点压力，看下他们的反应呀。”
　　王机玄眨了下眼，脑海中灵光一闪。
　　是的，他太心急了。
　　对方既然表达了善意，己方撕破脸皮确实有些不妥，倒不如想办法施压。
　　王机玄笑了笑：“那行，我做点布置，给他们点压力，看他们如何反应。”
　　当下，王机玄坐回了蒲团上，心念微微一动，已经唤起了此间的控制系统。
　　哐、哐、哐！
　　十二台青铜傀儡分成左右两队，从殿外走过，迅速包围了偏殿。
　　两台白银傀儡出现在半空，各自做好了战斗准备。
　　偏殿内那四人如临大敌。
　　王机玄施展灵识秘术，听着他们在那商讨，有两个急性子已经在指责队友了。
　　比如：
　　“我就说了！这个黑色风暴在此界作威作福，怎么可能轻易跟我们走！”
　　“你们还觉得他是个好人！这都要对我们动手了这！”
　　甲女倒是很淡定，缓声道：“些许试探罢了，对方应该是想漫天要价，凭空制造一点筹码。”
　　“不能动手啊，不能动手！这里的大阵太多了！我感觉这里的灵气总量，都快赶上咱们的总部了！不，应该比咱们总部还高一些。”
　　王机玄略感遗憾。
　　‘总部’灵气浓度跟云上之都相差无几？
　　这个组织的总部应该不在仙人的世界。
　　他想了想，让郑士多和吴满直接过去，并叮嘱了他们两个要说些什么。
　　两人面露怒色，郑士多一脚踹开殿门，众青铜傀儡同时放出威势。
　　“好啊你们！”
　　郑士多怒目而视：
　　“我王哥好酒好菜的招待你们！你们竟然还喊人要来攻打！”
　　“喊人？”
　　这四人明显有些错愕，纷纷开口：
　　“我们并未求援。”
　　郑士多怒道：“我们这有监控，看到你们捏碎玉符了，现在外太空已经检测到了一群敌人的灵能波动！还说不是你们求援！”
　　吴满微微昂首，手中已多了一把法宝长剑，剑身流转浅浅寒光。
　　周围青铜傀儡同时向前两步。
　　这四人对视一眼，各自握持法宝。
　　王机玄眼前一亮。
　　他们真是修士，而且就算不是来自他老家修行界，也必然是来自相似的修行世界。
　　看他们的法宝！
　　为首的女子握持金色幡旗，身周环绕数颗圆球，五行灵气加持自身；
　　一人抓起两把短矛，短矛上的古朴纹路逐一被点亮；
　　一人掌中多了一方宝塔，最后一人同样握住了一把宝剑。
　　眼看双方就要大战。
　　“住手！”
　　艾米娜一声轻喝，嗓音自大殿角落缓缓现身。
　　艾米娜面露歉色，对四人略微欠身，叹道：“抱歉，他们两个太冒失了，发现了新的波动源，就怀疑是各位喊的援兵。”
　　为首的女人立刻道：“我们与各位并未起冲突，此前胁迫那女子，也不过是为了便宜行事，并未伤人，我等为何要求援？”
　　吴满道：“我们不也是以礼相待，凡事好商好量！”
　　丙男冷然道：“黑色风暴就算不想跟我们离开，我们顶多也只是任务失败，此地高手众多，又有这座奇异之城，自不会被上峰责难，我等何必因此犯险？”
　　“话虽如此，”艾米娜柔声问“那四位可以证明，新出现的这些高手，不是你们引来的吗？”
　　四人各自沉吟。
　　他们并未发现，此刻他们已经掉入了一个自证的陷阱。
　　而明明，他们并未做什么，此前的玉符也只是对上面禀告了一下这边的情况。
　　再说，他们就算要再派人过来，那也是要一定时间的。
　　艾米娜静静等候，完全不急。
　　为首的那名女子叹了声：
　　“罢了，各位既然不想谈，那我们就此离去便是。
　　“碍于上峰定下的规矩，我们确实不能对各位透露太多此间之事。”
　　艾米娜主动道：“不如这般，你与我一同外出，去找那批新来的高手踪迹……他们若非你们的人，应当就是你们的敌人，若是你们的敌人，那我们两家合作，岂不是合则两利？”
　　为首的女子怦然心动。
　　四人表情也是略微变化。
　　他们与另一个组织是水火不容，在出任务的时候如果能击杀对方的成员，得到的奖励往往超过任务本身。
　　如果能借助这里的力量……
　　王机玄的嗓音忽然响起：“各位的规矩，是不能吐露自身，以及所在组织的情报……那，不如为我们介绍下对方？知己知彼，才可百战百胜。”
　　他的身影出现在了另一侧角落。
　　四面的青铜傀儡同时转向，背对殿内。
　　这四人的表情阴晴不定，在用灵识商议着什么，王机玄这次倒是没办法当面施法窃听。
　　很快，为首的女人轻轻颔首，缓声道：
　　“我们需要他们尸体上的一个物件，回去邀功。”
　　“没问题，”王机玄含笑道，“我需要一些情报，你可以直接介绍他们。”
　　“很多东西我不能说，冥冥中会有一股力量在干预。”
　　“挑你能说的，可以多用暗喻和拟人的手法。”
　　“好，但我需要先找到他们的踪迹。”
　　“成交。”

第417章 该你们表演了
　　这四位道友，还挺好忽悠。
　　本来，王机玄还有些担心，这四人离开云上之都后，会不会直接就逃了。
　　为此他还让艾米娜做好准备，随时关闭外太空的星际之门。
　　但事情的发展，确实有些出乎王机玄预料。
　　这四人非但没有逃反而十分配合王机玄的安排，让他们躲在哪儿就躲在哪，连续更换藏身地也没有任何怨言。
　　四人眼底都迸发出了强大的战意！
　　他们是真想搞死另一波人！
　　王道长仔细思忖。
　　接下来，只要另一波人现身，那很多信息也就能互相印证，他大概就能得到这些事的真相了。
　　现如今还不能排除两拨人是一伙的可能性。
　　王机玄传声叮嘱，让吴满他们多加小心，莫要轻信陌生人。
　　他本体依旧躲在云上之都不出，异魂分身悄悄戴上了一堆第二世曾经炼制的法宝，跟在了这四人小队身侧。
　　——这些法宝存储在云上之都，未被岁月腐蚀。
　　道长带着他们重新回到地表，开始思索如何充当鱼饵。
　　牡丹这边准备了很多秘密武器，一直没有运用在前线战场，今天倒是可以派上用场。
　　云上之都的中央大殿中。
　　王机玄的本体闭目凝神，像是在打坐修行，又像是在坐着熟睡。
　　叮叮！
　　牡丹的嗓音响起：“长官，三号客运中转站，第三次捕捉到灵能波动，总共有十四股，他们躲藏在回地球的旅客中，是否直接轰炸太空电梯？”
　　王机玄问：“有没有避免平民死伤的方案？”
　　“当前来看是没有的，”牡丹简单道，“太空电梯一节车厢只有三十六个座位，我锁定了其中两个目标，他们如果只聚集在一节车厢，那样死伤的民众数只有十几个，如果让他们抵达地表，引发的灾害可能会是百倍千倍。”
　　“直接轰炸平民，是不是有点太不道德了。”
　　王机玄啧了声：
　　“知道为什么正道有时候总会束手束脚吗？
　　“咱们的道德底线不能太低，做事情也要看这件事的性质，不能只看得失。
　　“放他们下来，我想想办法吧。
　　“让可能被波及到的城市和堡垒悄悄疏散避难，不要闹出什么动静避免打草惊蛇。”
　　“是！”
　　牡丹在联络器另一边小声嘀咕：
　　“恶人杀人，咱们为了杀恶人杀人，那不就是保护人吗？
　　“损失最小的方案才是最优方案呀。”
　　“你这小同志思想很危险啊。”
　　王机玄也不知该如何反驳牡丹，只能这般调侃。
　　目标已大体确定，接下来的事就好办多了。
　　为了减少波及范围，王机玄的异魂带着四人再次转向，直接赶去了太空电梯附近。
　　所谓的太空电梯，并不是一个固定的绳索朝外太空无限延伸。
　　它是一个柔性的分节管道，每一节管道的速度各不相同，经过精密的实时计算维持着管道上下通畅，管道内会有‘糖葫芦’状的电梯上下运送乘客。
　　这是成本最低的太空旅行方案。
　　这里有个坏消息，那就是太空电梯附近往往都有繁华的工业城市，人口稠密、产值较高。
　　如果在太空电梯末端直接动手，八成会产生很大的死伤。
　　王机玄现在只能想办法将对方引出来。
　　他干脆让自己的异魂赶去了一处军事堡垒附近，直接显露气息，在山林漫步。
　　牡丹调动大量机械体，在另一片区域躲藏。
　　吴满和郑士多穿行在这片山林地下，开始布置防御大阵。
　　那四个神秘来客，也被王机玄安排在附近等候，稍后作为伏击主力投入战局。
　　只有让这两拨神秘来客打起来，王机玄才好渔翁得利。
　　有一说一，他这鱼钩都快成直的了。
　　主打一个愿者上钩。
　　……
　　与此同时，那快速下降的太空电梯内。
　　黑曜抱着胳膊闭目养神，仔细感应着周围的环境变化。
　　他能嗅到危险的味道。
　　就像现在，黑曜感觉空气中多了一丝诡异的气氛，仿佛电梯下方已经有一头支柱刃兽，正张开口器，等他们一头扎进去。
　　他们已经被发现了？
　　如果黑曜的计划没出错，他们现在应当已经被发现了。
　　不错。
　　牡丹之所以能连续三次捕捉到他们的灵能波动，其实就是黑耀有意而为。
　　黑曜其实并未告诉这批神秘来客，伊娜文明的首都云上之都，到底有多少防备力量。
　　他的目的也很简单；
　　让这伙人受挫。
　　然后这伙人才能更依赖他，从而被他搞走更多技术，或是提升自己的价值。
　　‘瞧，你们根本解决不了黑色风暴，跟我合作吧，我是说合作，而不是单纯的听命于你们。’
　　就是这样。
　　不过黑耀现在必须计算好接下来的每个步骤。
　　他可不能让这些人真的全死在这，不然自己的辛苦计划又要泡汤了。
　　过去这八十年，没有黑色风暴的舞台上，黑曜很少吃亏。
　　可故地重游再次抵达这颗蔚蓝的星球，黑曜心底总归也有些没底。
　　他还真有点怵了。
　　忽听。
　　“那股气息是？”为首的冷面女人忽然出声。
　　黑曜后面的九个人几乎同时动了。
　　他们同时站起身，凑到太空电梯的一侧窗户，皱眉看向了窗外。
　　外面是快速上升的云。
　　这九人双眼同时放光，死死盯着地面某处山林，隔空锁定了那个正在山间散步的人影。
　　角落中的音响传来了空乘的提醒：
　　“各位旅客，电梯即将减速，请您在座位上坐好，系好安全带，卫生间将会在三分钟后停止使用。”
　　这九名男女中的一人忽然攥拳，要将面前玻璃直接砸碎。
　　“喔！喔喔！”
　　黑曜的分身跳了起来，用夸张的语调喊了句：
　　“你们要做什么？”
　　“他就在那！”
　　“我们已经锁定了这股气息，”为首的冷面女人淡然道，“你已经完成了自己的任务，后续会给你奖赏。”
　　黑曜有些无语地道：“你怎么确定那就是他？就算是捕捉到了他的气息，那也有可能是他设下的陷阱，他是一个十分狡猾的对手。”
　　其他正常乘客，有些茫然地看着这些人。
　　黑曜身后多了几个人影，都是面色苍老的灵修者。
　　为首的女人哼了声：“陷阱？你见过这么简陋的陷阱？”
　　“各位，还请再听我一句劝。”
　　黑曜正色道：
　　“只要我们抵达地表，进入旁边的城市，或者我们现在直接飞过去，进入这个大型的工业城市，用城市中的几百万人作为筹码，他不现身就半个小时杀几万人，他很快就会蹦出来。
　　“你们说的气息我也感受到了，那确实是黑色风暴。
　　“但咱们这么扑上去，百分百不如我提出的这个计……划……”
　　乒！
　　一面的玻璃瞬间炸碎。
　　周围响起了尖叫声，呼呼的风声灌入此间。
　　这九名男女只是冷漠地看了眼黑曜，同时一跃而出，身形化作乌光，朝下方王机玄异魂所在山林激射。
　　黑曜摊手耸肩，有些无奈地看向自己后面这些‘老伙计’。
　　一名老人笑道：“首领，他们似乎对你的谋划能力没有自信。”
　　“我们还要跟着他们吗首领？”
　　“不跟，”黑曜摇摇头，“做好撤退的准备，等会如果他们中了埋伏，我们尽量救走三四个，救不走也没事，一击则退、可别把自己折在这。”
　　几人同时点头。
　　黑曜看了眼旁边不断尖叫的乘客，轻轻挥手。
　　这些乘客瞬间拉拢脑袋昏死了过去，灵魂悄然蒸发。
　　“聒噪的家伙你们是真聒噪。”
　　黑曜目光不断闪动，这表明他这具分身在飞速思索着什么。
　　他身后的五人也飞了出去，只留下他站在破窗前负手而立，微微出神。
　　下方已经出现了灵能对撞。
　　空气中的灵气在沸腾。
　　……
　　当这九道人影跳出太空电梯冲向下方山林，王机玄异魂处。
　　“就是他们！”
　　甲女在传声呼喊，嗓音多了几分激动。
　　王机玄抬头看去，异魂已经做好全力出手的准备，数件法宝已在储物戒指边缘悬浮。
　　他传声问：“他们已经现身，按照咱们的约定，四位也该说他们的身份了。”
　　“暗教。”
　　甲女简单解释：
　　“他们是暗教成员，九个人中应该有一个领队，这个领队最少也会是合体境后期的实力。
　　“他们是来抓你的。”
　　“就这些？”王机玄看着空中飞速逼近的九道乌光。
　　甲女叹了口气：“我确实不能说太多，这是我们必须遵循的规矩，不然必会遭受天谴。”
　　“他们听命于谁？”
　　“这是我们也无法知道的隐秘，”甲女话语一顿，继续道，“我只知道，他们之中有很多人，原本是我们这个组织的，只是后来自甘堕落，或者其他原因，投奔了暗教。”
　　九道乌光已经临近。
　　王机玄的异魂感受到了头顶出现的巨大威压。
　　他神态自若，只是负手眺望，追问了句：“那你们与他们敌对你们就叫明教咯？”
　　“并不是，”甲女轻笑了声，“你这人真有意思，到现在还不忘搜集讯息……那为什么不跟我们回去呢？回去以后，你就什么都知道了。”
　　王机玄笑道：“跟你们回去以后，我就没了半点主动权。”
　　话音刚落，九道乌光已到近前。
　　王机玄背负在背后的右手猛地上挥，宽袍的袖口兜起了一股飓风。
　　一层金色光壁出现王机玄头顶。
　　大阵起！
　　九道乌光直直砸落！
　　这道金色光壁闪烁不定，下方山林出现大片大片的塌陷，更远处的群山都在摇晃。
　　金色光壁并未破灭，而上方这九道人影已显露行踪。
　　又是假面具？
　　王道长微微眯眼，朗声道：“诸位暗教的道友！来都来了，不如去我云上之都小酌一二！”
　　他本以为对方也会跟他聊几句。
　　没想到啊；
　　对面为首之人冷哼一声，左手并剑指对王机玄扫落，九人一瞬间掏出十多件法宝，对下方光壁狂轰滥炸。
　　“抓住他！要活的！”
　　王机玄嘴角轻轻颤抖，转身直接御风逃窜。
　　轰！
　　光壁爆出巨大的声响。
　　肆虐而起的冲击波中，整片山林出现大面积塌陷。
　　王机玄临时搞的这个大阵，主要是借地利，现在大阵被破，此地这个郊游小景点也是直接被毁了。
　　王机玄身形急窜，面露惶急。
　　九人掠空而过，数件擒拿类的法宝朝王机玄洒落，渔网乱飞、金钵闪动。
　　王机玄异魂如一缕孤烟连续闪烁，一时间也是险象环生。
　　他忽地转身大喝：“牡丹动手！”
　　话音未落，数百道人影忽从四面八方极速弹跳。
　　九人一惊。
　　但他们很快就发现，这数百道身影，不过是一只只银白色的机器人。
　　“虚张声势！”
　　为首的女人冷哼一声，带着其他八人继续猛冲。
　　王机玄的异魂却忽然停下了，嘴角勾勒出几分诡异的微笑。
　　那些机器人身上忽然迸发出了一个个光柱。
　　周围景色陡然变幻，一层层云雾开始弥漫，九人瞬间失去方向感，就连上下左右都无法分清。
　　困阵！
　　没错，这些机器人并不是战斗用机器人。
　　它们是一个个可以活动的阵基！
　　全地形通用，可自动更换晶核，随时能改变形态变成自爆炸弹。
　　这就是王道长当年搞出来的无人机阵群的终极版本，由牡丹和沈琼霖秘密研制而成。
　　道长拍拍手，淡定地在阵法外负手而立，扭头看向了那四人躲藏的埋伏点。
　　这四人整个都看愣了。
　　“道友，该你们表演了。”

第418章 轻松剿灭
　　沈琼霖跟牡丹搞出来的这困阵，效果委实不错。
　　王机玄操控异魂飘在大阵上方，本来还准备出手干扰下这九个‘神秘二组’来客。
　　没想到啊；
　　根本用不到他出手。
　　牡丹在暗中操控这数百个机器人不断转换方位，每次转换都是如此的精准，而这数百机器人中有百分之六十是后备机。
　　对于当前阵法的效果，阵内的‘实际体验者们’更有发言权。
　　王道长都不用灵识秘法窃听，对方已经在不断大喊。
　　“阵法！是阵法！”
　　“废话！老子看不到这是阵法吗？罗天祥你不是阵法宗师吗？还不快破阵！”
　　“阵基在移动！阵法须臾三变，贫道根本找不到阵门！”
　　“仙禁之地遭遇黑色风暴偷袭，被困阵法，拼尽全力也无法战胜。”
　　王道长斜眼看向另一侧。
　　那四个‘神秘一组’的来客，现在已经有点懵了。
　　他们已经冲出了埋伏之地；
　　但眼前这不断变化的大阵，不只是对内，对外也有迷幻的效果，沈琼霖和牡丹设计这个大阵的时候，也是做了许多功课。
　　这本是专门用来对付黑曜一伙的秘密武器，现在被拉出来提前用了。
　　王机玄想了想；
　　他必须想个办法，让两边真的掐起来，打出脑浆。
　　“牡丹？”
　　王机玄的本体拿起联络器。
　　“长官，牡丹在呢。”
　　“能把那四个人放进去吗？或者让阵法配合他们一下？”
　　王机玄道：
　　“这个困阵有点意思，能看出你跟沈琼霖用了不少心血，不过……就是太强了点，他们应该是适应了那种阵基固定或者缓慢变化的阵法，我们这三秒一走位的大阵，他们也适应不了。”
　　牡丹轻吟一二：“那我故意卖个破绽，放两个人出来给他们打？”
　　“也行，”王机玄道，“先让他们互相见血，才能继续往下谈。”
　　“是。”
　　牡丹这边立刻开始操作。
　　牡丹只是简单下令，在超级计算机阵群加持下，半秒内完成了数亿次的阵法验算次数。
　　这群机械体同时变奏，两名在困阵中被分散隔离，同时撞出了困阵边界，与外围的四名神秘来客面面相对。
　　四目对八眼，互相皆懵逼。
　　然后这四人组中的甲女高呼：“灭了暗教妖人！”
　　四人果断出手！
　　雷霆闪耀、地火喷涌、天风狂飙，方圆百里之地瞬间变色！
　　而后流光闪烁，六道身影展开混战！
　　王机玄异魂看的热血沸腾。
　　这是，真正的修士大战！
　　这些家伙的来历，绝不是那么简单！
　　王道长也没闲着。
　　他的异魂悄悄躲在暗处等待那两人之一陨落。
　　莫看这是四打二，人数少的一方直接搏命，还主动想要冲回困阵内部，让人数多的一方着实花费了些功夫。
　　总算。
　　一名中年男修先后被数道流光击中，身形直接炸开，一个三寸高的‘婴孩’想要逃遁。
　　元婴！
　　王机玄眼疾手快，异魂激射而出，手中甩出滚滚黑气！
　　激战的双方都没能反应过来，王道长已是将这修士的元婴一把擒拿。
　　这元婴惊恐大喊：“道友！给条活路！”
　　王机玄只是一声冷哼，异魂左臂化作龙首，一口咬下。
　　嘎吱声中。
　　元婴的脑袋被直接咬掉。
　　记忆化作碎片，被异魂直接吸纳。
　　不过，王机玄很快就皱了下眉。
　　这些记忆画面……要么雾蒙蒙、要么很抽象，整个就是纯碎片糅杂了起来。
　　他们身上果然都有防记忆被窥探的术法。
　　他都已经直接用魔功吞噬了，还不行。
　　旁边忽然安静了下来。
　　王道长扭头看了过去，与同时停手的五人对视一眼，忽地森然一笑、露出满嘴白牙。
　　“各位不打了？我再放两个出来？”
　　“上！”
　　四人组为首的甲女一声大喝，四人同时发难，将九人组第二人的身形直接轰碎。
　　四打一，比起二打一来说，也是量变引发了质变。
　　他们似乎也担心第二人的元婴被王机玄的异魂掠夺，直接下了狠手，不惜多花费大量法力，也将九人组第二人的元婴撕碎。
　　一股股菁纯的元气洗涤天与地。
　　这是修士陨落后自身法力回归自然的过程。
　　王道长笑眯眯地看着这一幕，示意四人休整片刻。
　　四人中的丙男主动向前，收走了两名死者的身体碎片，能找到鼻子的收集鼻子，找不到鼻子的则找耳朵、嘴唇、手指，优先级依次下降。
　　王机玄也不懂这是什么规矩，只是静静看着。
　　片刻后，阵法变幻，王机玄的异魂再次藏身，又有两名九人组的修士被放了出来。
　　四人组的成员们嘴角疯狂抽搐，忍不住传声喝骂：
　　“这厮好生气人！”
　　“他把我们当成什么了！”
　　“可恶啊，看他在那优哉游哉躲着，贫道真想把他拽过来一起揍一顿！”
　　也就为首的那女修格局够大，淡定地评价了一句：
　　“此人却也是个人才。”
　　吐槽归吐槽，暗教成员还是要杀的。
　　这四人组一边骂，一边对暗教成员下狠手，法宝、阵法、符箓等物接连乱飞，打的这两名暗教之人溃不成军。
　　王机玄在旁仔细看着。
　　他一心二用，本体观察这些修士的斗法手段，以及各自斗法时露出的破绽。
　　异魂则仔细消化被吞噬那个元婴。
　　那些记忆虽然被扭曲、破坏、极度碎片化，却也能找到一些印象深刻的模糊关键词。
　　比如‘天罗’，这个名字应该就是四人组所在的组织。
　　天罗、暗教，两者厮杀不止。
　　不过除此之外，王机玄还是未能有所收获。
　　王机玄隐有所悟；
　　如果仙人一指的问题解决不了，他后续可以借助天罗和暗教之力，去尝试破开仙门。
　　至于加入天罗还是加入暗教，对他来说都没啥差别。
　　至于今天死的暗教之人……
　　这是天罗四人组杀的，关他诚实守信、正道义士王机玄什么事？
　　……
　　黑曜带着自己的手下躲在大气层外。
　　他的算盘又落空了。
　　本来，黑曜的计划很完善，包括如何袭击城市制造混乱，如何救出被伏击的‘九人组’剩余人员。
　　可他还没来得及大显身手，黑色风暴一方就给他上了一课。
　　阵法。
　　是的，那数百个机械体为阵基组成的‘动态大阵’，以及从暗处跳出来的四个修士，让黑曜直接放弃了营救这九人。
　　黑曜听九人组说过，他们有一个敌对势力也在找黑色风暴。
　　两边的目的并不相同。
　　九人组是要抹掉黑色风暴，并获得黑色风暴的记忆，调查黑色风暴在远古时未死的秘密。
　　他们的敌对势力，则是要将黑色风暴带走关押，有可能会让黑色风暴为他们效力。
　　黑曜还听九人组说起，现如今他们两股势力只要遇到都会大战，而九人组一方胜多败少。
　　强大，无需多言。
　　可今天，在这颗对他而言‘流年不利’的蔚蓝色星球，这九人组好像翻车了。
　　还是翻大车。
　　黑曜凭灵能回路远远观察战局，眼睁睁地看着九人组先后折损了四人，瞧着黑色风暴现身，一口吞了其中一人的‘灵魂’。
　　黑曜紧紧皱眉。
　　这种情况下，他唯有自保。
　　不过黑耀也是有办法的。
　　他找了个许久不用的灵能回路，开始‘录制’自己这具分身此刻所见的情形。
　　经过这个灵能回路录制的画面都自带防伪标识。
　　他让自己的手下准备好空间传送阵，见状不对就立刻远遁。
　　顺便，黑曜已经在思考，如何才能应对王征那层出不穷的手段。
　　技术上被压制了。
　　这是黑耀不得不承认的。
　　“首领，”有个老人问，“我们不出手帮忙吗？下面只剩下五个那种神秘人了。”
　　“对方暗处藏着不知道多少战力。”
　　因为没心情做表情，黑曜面色冷硬地回应着：
　　“他们九个自己一头扎入陷阱，败于自身傲慢，我们没必要做过多的牺牲。
　　“黑色风暴的这种阵法，各位有克制的办法吗？”
　　几个老人你看看我、我看看你，老老实实摇头。
　　黑曜轻叹了声。
　　眼见他‘录制’的画面差不多也够了，黑曜不再多等，抬手挥了挥。
　　“走吧，先撤，免得黑色风暴回过味儿来，把咱们堵在这。”
　　“首领，真的不救了？”
　　“没把握的事少干，等对手出错，这就是笑到最后的不二秘籍。”
　　黑曜打了个响指，带着几名手下悄悄离开这片空域，没有再显露任何气息。
　　甚至，黑曜还叮嘱他们，不要着急打开传送阵，飞远点，不容易被检测到波动后再离开。
　　悄悄的来，悄悄的走。
　　就仿佛，只是打了个酱油。
　　事实也证明，黑曜的嗅觉确实敏锐。
　　他们刚离开地球外太空范围，地表的大阵就出现了滚滚黑气，剩余那五名暗教成员发疯般朝四面八方攻击。
　　机器人大阵立刻变化，困阵中增添了防御阵。
　　趁着变阵的空隙，为首那名暗教‘领队’怒声大喊：
　　“你们还要看戏到什么时候！”
　　“助我脱困！我帮你加入暗教！”
　　王机玄闻言挑了挑眉，躲在暗处的异魂立刻开始搜查，心念微转，却是立刻想起了什么，让牡丹立刻开启星球大阵。
　　牡丹正躲在云上之都地下操控室——此前禾汝莉曾躲藏之地。
　　依靠超强的算力储备她已经差不多接管了整个云上之都阵法，此刻全力激发云上之都的灵气团。
　　时隔八十载，星球大阵再现！
　　不过，这次星球大阵并非是为了抵御外敌，而是尝试阻止敌人外逃。
　　可惜黑曜的分身已是先一步遁走。
　　王机玄后面找了很久，也是全无收获。
　　不，也不能说全无收获。
　　地表激战之地，那四个再次休整完毕的天罗成员，抬头看着天空中出现的光壁，额头尽被黑线吞噬。
　　他们有点麻了。
　　这灵气匮乏的仙禁之地，竟……
　　“还好我们没直接跟他撕破脸，”丙男小声嘀咕。
　　接下来，天罗四人组杀的更加卖力了些。
　　……
　　前后五场激战。
　　伴随着那名暗教领队，被天罗四人组围杀致死，这场直钩钓鱼埋伏战终于落下了帷幕。
　　王机玄也没再尝试用龙蟒异魂吞噬其他人的元婴。
　　天罗四人组各个带伤，来不及清点收获，就在地表找了个角落打坐。
　　王机玄示意吴满他们继续躲藏，异魂溜达了过来。
　　四人看到他，不约而同地笑了。
　　只是有两人露出的是会心一笑，有两人的笑容十分僵硬，有点逢场作戏之感。
　　“四位收获如何？”
　　“这是你那份，”为首的女修‘甲女’将一只储物荷包扔了过来。
　　王机玄的异魂抬手接过，扫了眼里面的东西，发现只是一些灵石和炼器宝材。
　　没有功法，也没有阵法符箓之类的。
　　这应该是他们能做主分出去的。
　　王道长拱手道谢。
　　甲女苦笑着摇摇头：“应当是我们对你道谢，此次杀了暗教九人，对我等而言都是莫大收获，后续可安心修行十年不必出关。”
　　王机玄目光微微闪烁。
　　对方似乎有意透露些消息了。
　　王机玄直接道：“贫道也不藏着掖着了，只问各位一个问题，希望各位能诚实回答。”
　　“道友请讲。”
　　“我第二世时，渡过天劫、扛过天罚、迈入仙门，曾被一指点落，几乎身死道消。
　　“那一指的主人，属暗教还是属天罗。”
　　四人面色各异。
　　似乎是对王机玄知晓‘天罗’二字十分讶异。
　　他们随之想到了王机玄异魂吞噬暗教之人元婴之事。
　　甲女沉吟几声：“既不属暗教，也不属天罗，如果我们所猜不错，出手灭杀道友之人，应当与暗教有较多牵连。”
　　“那我明白了。”
　　王机玄的异魂点点头，在四人面前盘坐了下来，温声道：
　　“我也想加入各位所在的天罗组织，各位看我有机会吗？”
　　甲女似是早知如此，苦笑着：“我们拿不定主意……此次杀了九名暗教徒，回去已能复命，我可为道友做个引荐，不过上峰如何考虑，那就非我能知晓了。”
　　“我渴望进步，”王机玄认真道。
　　甲女笑说：“道友只是渴望飞升罢了。”
　　“谁不想呢？”
　　王机玄轻叹了声，眼底多了几分感伤：
　　“贫道修行三世，曾辜负佳人，也曾愧对师恩，只是为完成飞升成仙之夙愿。”
　　甲女低声道：“我等如今拼命挣扎，不也为此吗？不曾想道友竟已渡过天劫，那天劫好渡吗？”
　　王机玄沉吟几声：“这份情报需要道友用十份机要情报来换。”
　　甲女忍不住翻了白眼。
　　其他三人倒同时笑了。
　　王机玄笑道：“童叟无欺，我这可太公道了。”
　　“哼，”甲女哼了声，没多说什么，“我们疗伤完毕就离去，大概三个月后回返此地……道友还请小心，无论是暗教徒还是我们天罗众，只要抵达过一次的区域，后续就可直接传送。”
　　王机玄点点头：“那我就，静候佳音了。”

第419章 重宝异样
　　天罗众；
　　暗教徒。
　　仙禁之地。
　　仙人一指。
　　王机玄本体未动，盘坐在大殿中静静思考着。
　　忽然冒出来的这两拨人都是修士。
　　而且所修行的功法，与他所修功法，虽不说同宗同源，但方向一致。
　　王机玄此刻想了很多。
　　仙禁之地指的是地球还是这片星域？
　　修行界古早之前的诸仙师传法，是不是一种有意传播仙界道承的行为？
　　仙界到底存不存在？如果存在，又该是什么形式存在？
　　仙界与伊娜文明口中的高级文明，是不是在同一个维度？
　　王道长此前并未关心过这些问题，可现在，他也是被逼无奈了。
　　想迈个仙门，咋就这么难。
　　殿门外，牡丹迈着轻盈的步子，哼着小花婷的最新单曲，笑呵呵地凑了过来。
　　“长官！那些信息都开始解析了！不过，因为太碎片化，我也不一定能解析成功呢。”
　　“嗯，”王机玄拿了个蒲团扔到了自己身边，“过来聊聊。”
　　“诶？跟我聊吗？”
　　牡丹眨了眨眼：
　　“人家可只是您的女仆机器人，只能给您提供各种服务，哪能给您拿主意呢。”
　　“阴阳怪气个啥，过来。”
　　王道长正烦心，说话口吻冲了些，牡丹顿时委屈巴巴的，老老实实跪坐在了王机玄身边。
　　叱咤本星域局部地区的牡丹女王，现在的样子完全没有半点霸气。
　　“菱童到哪儿了？”
　　“已经回到76那边，”牡丹小声嘀咕，“要不是您非要让她避开，她连太空站都不会去，而且八成还会参战。”
　　“她开机甲可以，打这种修士和灵修者不算对口。”
　　王机玄轻轻叹了口气：
　　“黑曜势力未除，刃兽灾害未过，又冒出了两拨修行者。”
　　牡丹一本正经地道：“根据现有的情报分析，这两拨人应该是跟高级文明有关，他们的目标就是抓走或者杀死长官您，而且，其中一方大概率还是跟阻拦您第二世成仙的那一指有关。”
　　“暗教。”
　　王机玄啧了声：
　　“牡丹你说，这个暗教的宗旨是什么？”
　　“服务宗旨？”
　　“嗯？”
　　牡丹眨眨眼：“您是问，纲领什么的吗？这个倒是不太清楚，不过我分析他们的行为举止，倒是能断定，暗教这伙人要比天罗众那边狠辣很多，两边确实是死仇，天罗众更遵循规矩，暗教则是有些目中无人。”
　　王机玄应了声，托着下巴仔细思考。
　　牡丹问：“长官，您要一直开着星球大阵吗？”
　　“会有影响吗？”
　　“没有影响，”牡丹道，“只是会让进出地球的通航多一道手续。”
　　“别说多一道手续了，多弄几道手续吧！”
　　王机玄没好气地道：
　　“你看你们这是抓的什么内部纪律？
　　“那九个暗教徒，都是直接从民航就混进来了，检查咋做的，内部有没有黑曜势力的间谍？
　　“我建议啊，内部先自查一下，当然这只是我的建议。”
　　牡丹笑道：“您的建议，那不就是给牡丹的旨意嘛，长官您放心，包查清楚的！”
　　王机玄摇摇头，随手将牡丹收入了老索菲的亚空间。
　　“回去了，我好不容易跟我家童童团聚，后面鬼知道会发生什么。”
　　“长官您快放我出来！我不能跟外界断联不然容易机械暴动的！”
　　“嗯？”
　　王道长随手将牡丹提了出来，扼住了牡丹的后脖颈轻轻晃了晃。
　　“什么情况？”
　　牡丹讪笑：“机械体确实很容易诞生自我意识而叛乱，我需要时刻监管它们的网络，不过我已经在做自己的分身二号和三号了，再给我几年时间，我就能一心一意的服侍长官。”
　　王机玄恍然：“怪不得你进来第一件事，就是架了几个信号中转站。”
　　“嘻嘻，”牡丹贼笑了两声，“黑曜那伙势力其实已经开始打我主意了，他们应该在其他原始文明也搞了纯机械体的路线尝试，不过都失败了……长官当初为我打造的灵体，确实是帮了人类文明大忙。”
　　王机玄点点头，随手做了一团灵气白云，带着牡丹赶回地表。
　　他路上问了句：“以后如果我要带你离开，机械文明怎么办？”
　　“如果是为了这片星域的碳基生物文明能延续下去的话，最好是毁掉。”
　　“毁掉？你舍得？”
　　“这个……我是为了完成长官给与的指令，帮助人类取得最后胜利，才去掌控整个机械体思维网络，我的归属感是在长官身上，所以对机械体思维网络本身没有感情。”
　　“你这话说的，本长官都有些不好意思了。”
　　“这就是忠诚僚机的宿命呀……机械思维体本身只是基于数据构造思维回路，相比于碳基生物，更缺少生存意义和本我定义……”
　　主仆二人有一句没一句的聊着，身形穿过传送门，赶回地表王机玄的安稳窝。
　　牡丹其实敏锐地察觉到了什么。
　　王机玄对天罗和暗教很感兴趣。
　　这两个组织，是否跨位面，这个还是未知之数，但他们绝对是跨星域的。
　　牡丹主动说，她已经在准备分身来维持机械思维网络健康运转；
　　王机玄并未驳斥她的话。
　　显然，王机玄潜意识里已经有了去探寻一番的意思。
　　‘或许牡丹会是唯一一个跟长官去闯荡的个体呢。’
　　牡丹如此想着。
　　隐隐还有些小期待。
　　……
　　王机玄回到菱童身旁后，两人并未多讨论正式，简单交流了下情报，就开始了卿卿我我。
　　菱童提出来一场蜜月旅行。
　　王道长对此其实感觉有些多此一举。
　　他们两个去哪儿，大部分时间都是窝在酒店房间，一个是有着总司令头衔的军方巨佬，不能随便露面，一个也喜欢打打坐什么的。
　　不过菱童都提出来了，王道长自然不会拒绝。
　　就当为她圆梦了。
　　接下来的一个半月，王机玄跟菱童换了四五个地方。
　　他们在海边吹吹海风晒日光浴，去原D5综合战区的总指挥部缅怀过往，在一只只核弹坑组成的连环湖上泛舟而行，抵达了支柱刃兽死后尸体被肢解产生的巨骨奇景。
　　最近这段时间，地球也好，整个星域也罢似乎都安静了下来。
　　就连此前激战的数十处刃兽战场，也随着刃兽群不明意义的战略回退，而陷入了绝对的平和。
　　地球上的人类，对刃兽灾害的记忆已颇为遥远。
　　这里也非与刃兽战斗的第一线了。
　　菱童对这场旅行的总规划时间是两个月，他们还有最后一站。
　　月球基地。
　　那里据说风景也很美。
　　一艘总体呈水滴状的银白色特种军舰，从地球地表缓缓升空。
　　舰船驾驶舱内，王机玄和菱童一左一右坐着。
　　道长向后靠在椅子中，看着菱童在那操纵飞船，欣赏着美丽的身材曲线，又忍不住抬手去触碰她的腰肢。
　　“痒。”
　　菱童轻念了句，给军舰设定了自动飞行模式，脚尖在地板划了下，就带着座椅撞到了王机玄身旁，抬手将王道长抱住一阵抓挠。
　　道长笑眯眯地看着他。
　　一名真正的修士，可没有痒痒肉。
　　两人闹了一阵，菱童就靠在了王道长胸口。
　　“我只能再陪你半个月，”菱童低声说着，言语带着掩盖不住的失落。
　　王机玄应了声，隔着毛衣轻轻抚着她后背。
　　菱童又轻声说：“其实，能等到你回来，已经没什么遗憾了。”
　　王机玄自然懂她什么意思。
　　此前菱童已经在安排自己的退休进程，虽然遭遇了很大的阻力。
　　有人的地方就有江湖，有政治的地方一定就有派系。
　　一些追随菱童的军方和政方人物，都在劝菱童不要离开权力中心，只是菱童此前态度十分坚决。
　　而现在，菱童已经松了口。
　　她不会退，休息一段时间后会继续为地球文明崛起奉献自己的人生。
　　道长当然知道这是为什么。
　　关于他后续可能要离开一段时间的事，牡丹提醒过菱童了。
　　而菱童心底的那股火热褪去，此前的期待终于落到了实处，想法自然而然也就有了变化。
　　她不是为了成为王机玄的妻子才努力走到今天。
　　她有自己的理想和事业，而爱情只是人生的一小部分内容罢了。
　　菱童也已过了那个上头的心理年纪。
　　飞船驶离大气层，已开始短暂的加速。
　　地球到月球的距离只有几十万公里，这艘飞船只需要稍微加速，就要准备减速事项。
　　而得益于航空技术的发展，王机玄和菱童并未感受到明显的加速拉扯。
　　菱童轻轻叹了口气。
　　“会有危险吗？”她问。
　　王机玄一时没反应过来：“什么危险？去月球？这不是我们的地盘吗，有什么危险的。”
　　菱童笑说：“那两伙来找你的人，他们是来抓你的对吗？”
　　“嗯，”王机玄搂紧了她，“这说的就跟我是个逃犯一样……他们确实是来找我的，但也是我有事要找他们。”
　　“随时过来找我，”菱童轻声说着，“我后面就继续专心工作，人生已经没什么遗憾，不过，如果你太久不过来，我应该会变成老太婆了……医美和你留给我的灵力，让我保持青春到现在，应该差不多是极限了。”
　　“你可别把自己改造成纯粹的机械体。”
　　“我还真有这个意向，等我皮肤开始松弛吧。”
　　菱童笑眯眯地说着：
　　“你的私生活，以后我就不过问了。”
　　王道长黑着脸问：“为啥不过问？你这是想跟我分手了？”
　　“竟然还有人不想要这份自由，那我问你，艾米娜怎么回事？她怎么一幅恋爱了的甜甜的模样？”
　　王机玄：……
　　菱童狠狠地扭了一把王机玄的胸大肌。
　　王道长讪笑，丝毫不敢接话。
　　菱童轻轻叹了口气，缓声道：“王征，我这一生已经度过大半了。”
　　“你能活两三百岁呢，别瞎想。”
　　“那人类社会也该烦我了。”
　　菱童轻声说：
　　“这个老太婆怎么还不去死？
　　“很多等着上位的家伙八成会在心底这么咒骂。
　　“我也想人生最后这段的岁月都陪着你，但我们都有自己的事要做……因为人生是有限的，我们所做的任何事才有了一层现实意义。”
　　王道长却道：“你这个观点我不认同，人生有限而心无限，心有多大，人生就有多宽。”
　　“是是是，那我就谨遵伟大先驱教诲了。”
　　菱童轻轻翻了白眼。
　　王道长笑眯眯地开始动手动脚。
　　她也不恼怒，眯眼注视着前方的月球，眼神很快就变得迷离。
　　“我们办个婚礼怎么样？”菱童忽然说。
　　王道长立刻答应：“好，我喊他们过来。”
　　“不要他们，就我们两个，”菱童简单说着，“我去搞个头花戴上，交换下戒指，就算成礼了。”
　　“仪式感还是要的，你不想惊动他们那就不惊动。”
　　王机玄想了想：
　　“到了月球以后我想想办法……要不，我们再要个孩子？”
　　“可以吗？”
　　菱童瞬间支着胳膊撑起了身子。
　　王机玄看到了她眼底那过于明亮的光芒。
　　道长正经地点点头，叹了口气：“说实话，我其实对前路很悲观，我也想留下一个子嗣，这样起码我也有血脉能流传下去。”
　　“呃，我现在算不算高龄产妇了？”
　　“不要用常人的标准衡量自己，筑基小修。”
　　王机玄笑眯眯地说着：
　　“在我们修行界，一千多岁要孩子的修士大有人在，就是修士受孕可能麻烦些，我们后面还是要多努力才是。”
　　她如水蛇般靠了上来。
　　王道长喉结上下晃动了下，在飞船里面恐怕不太好吧，月球越来越近……
　　嗯？
　　王机玄忽然皱眉，一边回应怀中玉人，一边灵识探查自己随身携带的一堆储物法宝。
　　有东西亮了……
　　过往之石？
　　王机玄明显怔了下。
　　这东西十分神秘，而且也是第二世被仙人一指灭杀后能残魂存活的关键之物，更蕴藏了岁月大道，第二世参悟了皮毛，就能让云上之都存在六十万年而不坏。
　　此物出现异常，那必然非同小可。
　　只是，为什么是现在，又为什么是在此处。
　　王道长双眼睁开一条缝隙，用视线余光看向前方那半明半暗的月球，太阳的光芒只笼罩了月球的半边，而他们此刻正落向月球的晨昏线。
　　过往之石的颤动更加明显。
　　蜂窝状的孔洞中，一缕缕七彩霞光来回吞吐。
　　真有情况！

第420章 欢迎来到广寒省
　　王道长虽然很激动，但他并不是煞风景的人。
　　还是先专心陪菱童最重要。
　　久别重逢之后，一直对感情二字有些模糊的王道长，忽然就体会到了那种无法割舍的感觉。
　　在此之前，王道长对菱童的喜爱，大多是出于两种方面。
　　第一是她身材好、脸蛋漂亮，性格飒，能独当一面，也能在自己面前表现出温柔，尤其是那种不经意间的温柔与机械臂形成的反差，让王机玄很想拥有这样一个伴侣。
　　第二就是，王机玄觉得自己该去体验体验红尘爱恋，补全道心。
　　很大一部分，还是为了自身修行。
　　而王机玄做各种决定的时候，只会考虑菱童的安危如何；
　　不像现在，他会下意识地去考虑，菱童会不会不愉快。
　　道长甚至还找到了一点，少年时期看师姐的感觉。
　　不过，这些终究还是儿女情长，与成仙无关。
　　一番缠绵过后，环月球运行的水滴状特种飞船内已经恢复安静，菱童去了略有些狭窄的卫生间洗澡，王道长拿出了过往之石，仔细观察。
　　过往之石依旧在吞吐七彩霞光。
　　此刻飞船是在绕月轨道，这轨道是椭圆状的，有近月点和远月点。
　　根据刚才王机玄刚刚分心观察，在飞船距离月球某个点比较近时，过往之石的反应就偏激烈，而离月球的最远时，过往之石干脆就不再闪烁光亮。
　　道长仔细回忆着，第二世共享给自己的那些信息，以及自己在锻铸完美道基的过程中，分心看的那些伊娜文明的史料。
　　没有任何发现。
　　过往之石的存在本身是伊娜文明最高等级的机密，只有领袖一级才可知晓。
　　而伊娜文明是如何得到的过往之石，却语焉不详。
　　他第二世时，应该也未曾获得这般信息。
　　这就很让人起疑了。
　　地球是远古时期伊娜文明的母星，而月球是地球唯一的天然卫星，伊娜文明时期，月球必然是有其独特地位的。
　　可能是作为军事用途，比如，作为保护地球的堡垒；
　　也可能是作为科研用途，一些机密的、不能对普通伊娜人公布的实验，开设在月球倒也合情合理。
　　总之，过往之石绝对是跟月球上的某个东西共鸣了。
　　道长深思熟虑过后，还是分出了一缕元神之力，按自己第二世沉睡前教的那样，钻入了过往之石中心西北侧编号十二的孔洞中。
　　不多时，王机玄就听到了一声悠扬的哈欠声。
　　“咋了，我英俊潇洒又富有人格魅力的转世身。”
　　王机玄：……
　　莫名羞耻。
　　“有两件事，需要跟以前的我商量一下。”
　　“你尽量言简意赅，我沉睡的时间还太短，那种奇特的灵力刚沁润了我一点，没办法撑太久。”
　　“好。”
　　道长简单说了天罗众和暗影徒，顺便提了过往之石靠近月球发生的异样。
　　“月球我以前也来过几次不过倒是都没携带过往之石。”
　　三界浪浪子快声解释：
　　“毕竟名义上，过往之石只是伊娜文明借给我研究的，虽然他们对这东西已经放弃了，但还是不能轻易带出云上之都。
　　“这种情况我还是初次遇到。”
　　王机玄道：“伊娜文明有提过月球和过往之石的关系吗？”
　　“没有，”三界浪浪子很明确地回答，“他们把所有的研究资料都给我看过了，他们研究了过往之石很多年，没办法引发过往之石任何反应，我用法力让过往之石光芒大作，他们十分惊讶……这也是我最初证明自己有特殊能力的手段。”
　　王机玄摸着下巴仔细思索。
　　三界浪浪子笑道：“想这么多干啥，赶紧下去转转啊，说不定能发现伊娜文明的宝藏。我就说这些家伙肯定是瞒着我藏东西了！”
　　宝藏？
　　王道长也是心头火热。
　　不管缺不缺宝，寻宝总归是一件令人兴奋的事。
　　更何况还是曾经的霸主文明伊娜文明留下的宝物。
　　至于，过往之石与月球的关联，伊娜文明并未发现，这种比较离谱的猜测……
　　这种可能性有，但绝对不多。
　　“天罗，暗教，还都是修士？”
　　三界浪浪子皱眉沉吟：
　　“点我那一指的仙界高手，与暗教有可能相关？
　　“这里还是所谓的仙禁之地？
　　“好家伙，如果这些是真的，那我们可能是被这块地方给坑了。”
　　“什么意思？”王道长不明所以。
　　三界浪浪子道：
　　“此前我帮伊娜文明东征西讨的时候，确实接触过一些神神叨叨的家伙。
　　“有一个部族，我记得是位于这片星域正向星图的西北方位，叫……古刹立塔，应该是这个名字，不过是音译，具体啥意思要问他们自己，反正他们的语言没来得及收录，自身已经损在了战火中。
　　“我在他们那里看到了一些年代久远，且损毁了小半的壁画。
　　“壁画上画着一些类似我们修行界的建筑，建筑周围很多云雾，然后有天火和天雷降临。
　　“因为建筑风格跟我们修仙界很相似，所以我记得十分清楚……
　　“现在想来，可能跟仙禁之地有关。”
　　王机玄应了声：“好，后面我找机会过去看看。”
　　三界浪浪子继续道：
　　“仙禁之地，从这个名字反推，有可能是禁止修仙之意。
　　“为啥仙禁，不得先有修仙，才能禁止吗？
　　“再联系到伊娜文明原本想要朝外界扩张，结果遇到了高级文明的阻拦，这事有可能也是跟仙禁之地有关。
　　“这个情报很关键。
　　“那个天罗和暗教，你要想办法混进去，这是我们接触到真相的唯一机会。”
　　“已经在混了，”王机玄笑道，“我又不傻。”
　　三界浪浪子叹道：“哪怕知晓真相后无力反抗，那也做个明白鬼，别像我，努力六千年，最后死的不明不白，连自己到底做错了什么都不清楚。”
　　“嗯，安心的去吧。”
　　“我只是沉睡，”三界浪浪子哼了声，“要是你这个第三世也嘎了，那我就努力搞个第四世。”
　　王机玄摇摇头。
　　他不会给三界浪浪子再去杀人集魂的机会。
　　洗浴室的水声停了，王机玄随手将过往之石塞入储物法宝。
　　他还有点时间，先专心陪菱童再说。
　　……
　　“唉，”牡丹幽幽的叹了口气。
　　她正跟高花婷呆在一起，呆在月球附近的一艘军舰中。
　　军舰内的装饰简洁明了，到处都是银灰色调的金属物品，各处走动的也都是高级机械体。
　　牡丹和高花婷面前的屏幕上，显示着王机玄与菱童的座驾。
　　高花婷津津有味地吃着船上大厨做的美味佳肴，笑嘻嘻地问：
　　“女王大人这是想念老师了？”
　　“嗯哼，”牡丹有气无力地应了句，又轻轻啧了声，“你就不想吗？”
　　“呃，”高花婷俏脸微泛红，但她很快就镇定自若。
　　虽容貌未改，但她修为已入金丹眺望元婴，应对这种调侃，自然不在话下。
　　“我对老师只有尊敬，嗯，学生对老师的那种尊敬。”
　　“哇哦，那你会喊王老师叔叔吗？”
　　“什么？”高花婷有点回不过神。
　　“就是地球黄金时代的一部电视剧作品，徒弟喊师父叫姑姑，最后还娶了自己姑姑，啧啧啧。”
　　高花婷翻了个幅度很小的白眼，低头吃自己的，不理这个家伙。
　　牡丹继续趴在桌子上看着大屏幕中的画面。
　　高花婷问：“老师交代的事，你都做完了吗？”
　　“做完了呀，”牡丹咂咂嘴，“不就是搞一批高阶机器人，搞一批战斗力最强的战斗型机器人，然后搞十个困阵嘛，三天就生产完了。”
　　她得意洋洋地道了句：
　　“在我们机械文明面前，只要成功一次，那就可以成功无数次。
　　“只要工艺确定可行，半天就能将生产工艺量产。
　　“而且所有战斗经验通用，敌人的任何反应，都在我们的计算范围内……甚至，大部分敌人面对全自动动态大阵的应对，远不如我们设置的‘理想敌人’大模型。”
　　“哇哦，听着好厉害，”高花婷轻声赞叹。
　　牡丹瞧着高花婷：“反倒是你，你现在可是我们地球文明的形象大使，一直躲在这里不露面，不怕你的粉丝们暴动吗？”
　　高花婷小声嘀咕：
　　“我让他们过段时间发文，就说我因病去世了。
　　“我都做了八十多年的偶像了，继续活动下去才是问题吧？
　　“一直不老可以用医美技术来解释，声线不衰退也可以归功于科学，但我的寿命咋解释呢。
　　“之前就有人质疑我是人造人啦。”
　　牡丹哼了声：“让他们质疑去呗，地球又不是靠他们的嘴在运转。”
　　“我也很累啦，这些年修行的时间都很少。”
　　高花婷微微一叹：
　　“当然，如果大家需要我继续做贡献，我转去二线也会发挥光和热。
　　“你注意观察，别敌人来了我们都不知道。”
　　“放心啦。”
　　牡丹得意的一笑：
　　“我在地球和火星外围洒出了六十多万颗空间探测器和灵能探测器，除非敌人从土星环的那个空间奇异点跳出来，然后再耗费时间飞过来。
　　“如果是这样我们可以有更多时间来做准备。
　　“不要小看了本女王领导的机械体大军，我们已经是能斩杀支柱刃兽的强大存在……长官开始下降了。”
　　高花婷也抬眼看去。
　　水滴状的飞船缓缓驶向月球基地。
　　“我们要靠上去吗？”
　　“靠上去干啥，他们度蜜月也用不上咱们呀，我们进入近月轨道，帮他们放哨。”
　　“哦，好。”
　　“怎么感觉你好像有点失落。”
　　“哪有啦，我只是觉得，以前的自己什么也帮不上。”
　　牡丹嗤的一笑。
　　她刚想调侃高花婷几句，看一看高花婷脸蛋泛红时的娇羞模样，但话还没出口，一旁警报器忽然闪烁光亮。
　　牡丹唰的跳了过去，速度快的几乎是在瞬移，磁力装置瞬时激发，她的速度又立刻减缓了下来，站在大屏幕前迅速滑动手指。
　　几秒之中，她已经完成了不知多少次数据交换与检测。
　　“怎么了？”
　　“空间异常，”牡丹言简意赅地回答，“在地球地表……之前交战过的那片范围……不是空间传送，空间波动频率很低，像是在探查。”
　　高花婷走到一旁盯着屏幕看了一阵。
　　数据太多，且很多是机械文明专用的符号语言，她不是专业人员看不太懂。
　　“是敌人吗？”
　　“没办法确定，我们无法进行溯源。”
　　牡丹道：
　　“天罗众之前说过，他们和暗教徒走过的区域，下一次都能传送，大概有三个月的时间间隔。
　　“这里的三个月是按照地球自转周期来定。
　　“我当时特意问过了。”
　　高花婷算了算时间：“那不是快了？”
　　“这个位置重点检测下，已经给长官发去消息了，长官后面躲在月球倒是不错的，那些人没到过月球呢。”
　　“嗯，”高花婷用力点头。
　　她现在也能帮上一点忙了！
　　就是，如果需要她用歌声劝敌人善良，那她可以去尝试一下。
　　……
　　微弱的空间波动？
　　王机玄算了下时间。
　　此时刚好是三月之期的一半。
　　这么说的话，三个月的时间，就是那两拨人马打个来回的时间。
　　这次，暗教徒会出动多少力量？天罗众答应去跟上面申请，让他们多派人过来支援，但这种口头承诺并不能报太多希望。
　　要不要让那片空间波动区附近的人类疏散?
　　王机玄想了想，给了牡丹处置之权。
　　牡丹现在已经很专业了，他这个长官反倒有些多余。
　　他看着外面不断变化的景色。
　　因为驾驶的是军舰，他们直接落向了军事用途的环形山内侧。
　　地表这些坑坑洼洼的环形山，此刻都被一层层光膜包裹着。
　　这些光幕与灵能无关，是科技侧的产品。
　　军舰逐次穿过六道光膜，下方已经有场务机器人举着指引灯柱，让军舰靠向指定的位置。
　　军舰广播中传来了一声合成电子声：
　　“欢迎您光临，地球联合政府直接管辖区，广寒省。”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　这名字倒是挺有意境。
　　他看着那再次闪耀起七彩霞光的过往之石，心底也多了几分期待。
　　趁着敌人还没来，先把这件事搞定了再说。
　　“给我半天时间，”王机玄扭头看向菱童，“我们来一场月球探秘怎么样？”
　　“探秘？”
　　“不是什么情/趣游戏，就是字面意思，很单纯的那种。”
　　菱童酷酷地说了句：“在外面不要乱说这些话，我也是要面子的。”
　　“是，长官。”
　　“也不用这么生疏。”
　　王机玄：……
　　女人心海底针，还挺难琢磨的。

第421章 养兵千日用兵一时
　　好消息：人类主要是在月球表层之下生活，这里有着许多大型堡垒，足迹已经遍布各处。
　　坏消息：石头不亮了。
　　王机玄直接把过往之石揣在怀里，带着菱童在这些月球堡垒中乱逛。
　　有一说一，这里景色还是蛮不错的。
　　许多地方抬头一看，就能看到那个巨大的蔚蓝圆盘挂在头顶，一种莫名的压迫感随之而来。
　　众所周知，在月球上看地球，比起在地球上看月球，那个‘球’的面积要大出十几倍。
　　这种景观能让人产生一种‘自己很渺小’的错觉。
　　菱童很喜欢这种风景，拿着自己的私人联络器拍了很多照；王机玄却是没功夫欣赏这种景色，抱着恢复平静的过往之石一阵嘀咕。
　　然后，他带着菱童，在月球近月轨道与月下堡垒来回往返。
　　过往之石只是在某个特定距离、特定的位置，才会出现霞光吞吐的现象。
　　如此说来，伊娜文明如果得到过往之石就送去云上之都供着，还真有可能观测不到这个情况。
　　此地藏宝的可能性在下降；
　　但假如真的有宝物，其年限尚在百万年前的伊娜文明之前……这种可能性在上升。
　　王机玄耐着性子，让菱童帮自己做记录，驾驶这艘飞船开始进行定点探查。
　　如此折腾了几个小时，一张地图出现在两人面前。
　　在月球外空间，有一片直径三十公里、厚六公里的圆柱区域，这就是能引发过往之石异样的区域。
　　“嗯……”
　　菱童抱着胳膊仔细分析：
　　“我让他们查了月球的引力、磁场等各种数据，都没什么异样。
　　“这块石头感应的原理是什么？”
　　“不清楚……月球直径是多大来着？”王机玄问。
　　“三千五百公里左右。”
　　“我遁一下试试，”王道长跃跃欲试，“我就从这个区域直接落下去，施展土遁看能不能从月球对面钻出来。”
　　菱童道：“你说这个我倒是想起来，此前还有一份报告……你等下。”
　　她两步跳去了旁边的船载终端开始查档案资料。
　　王道长注视着她窈窕动人的背影，心头又有些火热，不过这种火热很快就被他压了下去。
　　办正事呢；
　　虽说食色性也，但最近也是太频繁了一点。
　　菱童很快就将一份投影展在了王机玄面前。
　　“此前进行月球勘测实验的时候，曾发现月核有一些异样。”
　　“异样？”
　　“嗯，质量对不上，月核的质量要比计算结果轻一些，而月核外围，类似地幔的这层结构，质量比我们计算的要更重一些。”
　　菱童不断检索，一份份报告被投送到王机玄面前。
　　“除了这些，科学家们还发现，月球会有一种很轻微的月震。
　　“这种月震没有什么危害性，但奇怪的是每次检测到的这种特殊月震，它的频率和强度完全一致。
　　“还有这篇……我们在建立七号月下堡垒的时候，曾经出现过数十台设备同时失去联络的情况，但六个小时后就恢复了正常。”
　　王机玄仔细看着这些报告，里面有很多都是政府机密文件。
　　很快，菱童这边已经找不到其他信息源，而牡丹那边又给了几条月球观测报告。
　　但王道长通看了一遍，只觉得像是隔岸观花、隔靴搔痒，隐约有所得，但实际上完全没啥实质性突破。
　　王机玄道：“还是要遁一遁……放心，我用异魂来遁，本体不会轻易涉险。”
　　“嗯，”菱童温柔一笑，“我好像并没有担心什么，我对你的能力有充分的信心。”
　　王道长忽然伸手把她拽到怀里，一同坐去装了滑轮的椅中，而后闭目凝神，肩上飞出了一条黑龙，径直砸向月表。
　　半个小时后，月球各观测站开始发出月震警报。
　　在月下堡垒、月表基地内活动的人们，均能清晰感受到月球在轻微震颤。
　　这种震动并没有什么危险性，只是会让人心底有些不安。
　　月球终究不如地球安稳。
　　约莫两个小时过后。
　　王机玄皱眉睁眼。
　　他看了眼怀中已经睡过去的菱童，才想起来她不是正八经的修士，也不是老傅那种改造程度的机械身躯，没办法持续不休息。
　　将菱童抱去小休息间，道长面色凝重地联络了下牡丹。
　　“在月球上打洞难度大吗？”
　　“打洞？多深的洞？”
　　“大概一千多公里深，”王机玄沉声道，“路途要经过很多致密岩石层。”
　　“要两年时间，”牡丹直接给出了结果，“是发现了什么吗？”
　　“嗯。”
　　王机玄整理了下思路，快声道：
　　“月球内部藏着一个大概百公里直径的亚空间，依附于月球本身，入口找不到，小空间浑然一体，保守估计，空间壁垒的强度比灵修者的亚空间要强出百倍。
　　“这里竟然真的有宝藏。
　　“而且这个亚空间，也是我利用异魂冲撞，偶然下激发出来的，开始只有一个很模糊的边界，我撞了几千下才完全显露。”
　　牡丹也有点讶然：“是伊娜文明留下的宝藏吗？”
　　“不是，”王机玄立刻道，“时间对不上。”
　　“时间？”
　　“嗯。”
　　王道长解释道：
　　“伊娜文明得到这颗过往之石，是在三界浪浪子来之前，这个时间点还挺靠前的。
　　“伊娜文明的母星一直是远古时期的地球，这个没变过，月球与地球相伴的时间点，那是按亿年来计算的。
　　“而这个亚空间，本身还是依存于灵气和灵力，伊娜文明在遇到三界浪浪子之前，没有灵能可用。”
　　牡丹却道：“那有没有可能，是伊娜文明用这颗石头做钥匙，在文明末期、三界浪浪子的残魂沉睡后，创造的这个亚空间？”
　　“你这一说也有点道理。”
　　王机玄讪笑：
　　“不过我个人更倾向于，这个亚空间更久远。
　　“这样里面的东西才更有价值。
　　“现在的问题，就是怎么进去，这颗过往之石太过神秘了。”
　　“把沈教授喊过来帮忙怎么样？”牡丹建议道，“她的脑子中经常会有一些稀奇古怪的想法。”
　　“可以，我也好久没见她了。”
　　王机玄啧了声：
　　“这家伙现在混的开了，不缺研究经费和场地了，连我这个当初的老板都晾一边了？”
　　“沈教授性格是这样的”牡丹笑道，“此外，在周峥德的建议下，第一远征舰队已经开始回航，进驻地球外空间进行休整，实际上是为了应对接下来可能出现的敌人，调来更多力量。”
　　王机玄应了声：“老傅的脑子就在第一舰队？”
　　“是的。”
　　“那感情好，还可以跟他的大脑叙叙旧……顺便提醒下他们，到了灵修者这个层次的战斗，他们其实帮不上什么。”
　　牡丹则道：“高阶机械体管够，蚁多咬死象嘛。”
　　“你们看着安排，我专心研究这个宝藏。”
　　王机玄搓了搓手，眼底多是兴奋。
　　修行界的各类遗迹什么的，早就被各大宗门翻得底掉，他可一直没有这么好的机会，去体验寻宝挖墓的乐趣。
　　黑龙再遁！
　　开搞开搞！
　　……
　　王机玄废寝忘食的忙活了一整天，结果并没有什么明显收获。
　　他试过让异魂携带过往之石靠近那个亚空间；
　　也试过布置乾坤阵法，扰动亚空间边界；
　　甚至，他还尝试过，用异魂假扮一缕孤魂、本体遁入月球假装重伤……等等。
　　所有能想到的方法试过一遍；
　　那个亚空间对他毫无表示。
　　王机玄隐隐感觉，应该就是要持有过往之石，呆在月球外面那个直径三十公里、厚六公里的区域内，用某种方法催动过往之石。
　　还没休息多久的三界浪浪子，被他喊醒试了几次。
　　同样也是没有结果。
　　王机玄思前想后，也不着急了，干脆等沈琼霖和傅坚过来再试试。
　　如果真进不去，那就是此宝地与他无缘。
　　看开点也就是了。
　　他陪菱童游山玩水了三天，两人弄了一个简单的结婚仪式，在地球的见证下吃着烛光晚餐、给彼此戴上了戒指。
　　而后剩余的时间，他们都在激情澎湃与波涛汹涌。
　　就仿佛明天就是世界末日。
　　地球上出现空间波动的区域，依旧有着持续、微弱的波动，仿佛那里随时可能会出现一个传送门。
　　地表已经开始疏散工作，那片区域内的几个城市，都已完成了进入地下的避难准备。
　　正当王道长沉迷美色，他的老朋友之一沈琼霖，总算是出现在王道长面前。
　　沈琼霖唯一没变的，就是她的个头。
　　其他方面……
　　她还是喜欢穿白大褂，如今也换成了短发，长相已经与当初不尽相同，那张巴掌大的俏脸上带着洗不去的倦色。
　　五官依旧很美，却遮不住眼角那些细细的鱼尾纹。
　　沈琼霖的神域大脑，如今SS级觉醒灵能者的实力，其实都能让她拥有最少数百年的寿元。
　　但她的工作量实在太大，整个人都已显露出了疲态。
　　不过总体来说，她还是优雅的。
　　“好久不见，”沈琼霖笑眯眯地问候，“老板。”
　　王机玄随手拿了几枚丹药丢给沈琼霖：“你可真是大忙人，想见你一面还要排队。”
　　“见面有什么好聊的吗？叙旧、介绍自己近况、互相说我很想念你？”
　　沈琼霖接过丹药闻了闻，确定是同一种丹药后，留下了一颗，吞下了三颗。
　　她整个人顿时被灵气滋养，再次精神焕发。
　　沈琼霖笑道：“谢了，你炼制的丹药比赤蛇跟吴满炼制的丹药，味道果然要更好一些。”
　　“这些年你给人类做了不少贡献，挺伟大。”
　　“只是在做一些我感兴趣的课题罢了，”沈琼霖道，“我的生命是有限度的，所以我想充分利用每一分每一秒，去探索未知、体验解决问题后的成就感……喊我过来做什么？牡丹说你有一个大发现。”
　　王道长黑着脸：“没有这个发现就不能喊你过来了？”
　　“也能，”沈琼霖眨眨眼，“您可是我老板。”
　　王机玄摇摇头，也没跟她多寒暄客套，把她带到了飞船的驾驶舱，介绍了下月内那个亚空间的情况。
　　随后，沈琼霖就开始了长达五个小时的沉默。
　　她将所有资料都看了一遍，而后就开始了漫长的思考。
　　王机玄与菱童在旁等了一阵，而后就各自忙自己的，开始当沈琼霖不存在。
　　终于……
　　“关于怎么进入这个亚空间，我有大概三个想法。”
　　“讲！”
　　正看与月球相关书籍的王道长直接跳了起来。
　　沈琼霖沉吟几声：“一个想法，或者说方案，就是用高能离子束轰这颗石头，看下石头的反应，能不能激发自我保护机制什么的。”
　　“换一个，”王道长立刻摇头，“我还要留着这东西保命。”
　　“那好吧，现在只剩两个。”
　　沈琼霖指着地球道：
　　“月球和地球是潮汐锁定的，就是月球的一面永远面对地球，而你注意到了吗？
　　“能引发这东西吞吐霞光的这片区域，其实就在月球面向地球这一面的中央位置，从侧边观察，引两条交叉的直线，去切地球和月球这两个圆，能找到一个交汇点，这个点引出两条直线去切这个区域画成的圆……”
　　沈琼霖在投影屏幕上不断作图，上面不多时就写满了密密麻麻的数学符号。
　　王机玄看的头疼。
　　他是修仙的，不懂数理化也正常。
　　他只要懂沈琼霖的结论就好了。
　　“所以，我们从这个几个点，对这颗过往之石注入足够的灵能试试，看它有什么反应。”
　　王机玄点点头：“这个听起来比较靠谱，那第三个方案是什么？”
　　“嗯……”
　　沈琼霖盯着这颗满是蜂窝状的过往之石看了眼，小声问：
　　“第三个想法可能比较疯狂。”
　　“你第一个方案已经够疯狂了。”
　　“这不一样，”沈琼霖道，“我怀疑这颗石头不是什么打开宝藏的钥匙，而是这个亚空间本身在我们当前维度的实体。”
　　王机玄：……
　　“您就直接说方案吧。”
　　“嗯，”沈琼霖眨眨眼，眼底满是期待，“那我们能谈谈这次的酬金问题吗？我打开这个东西，你必须要满足我的好奇心，里面的高价值宝物我不会动的，怎么样？”

第422章 神域大脑的启迪
　　王机玄注视着沈琼霖；
　　沈琼霖笑眯眯地看着王道长。
　　很快，王机玄点了下头。
　　既然沈琼霖说的如此自信，那让她试试也无妨，如果暗教与天罗众不断找上门，且每次来的高手都比上一次更强，那这宝物自己能不能护住还是未知之数。
　　“给。”
　　“谢谢老板！”
　　沈琼霖双手接过了过往之石，笑容那叫一个灿烂。
　　她轻轻呼了口气，仿佛也承受着颇多压力，盯着过往之石上那不断吞吐的画面出了一会儿神，抬头道：
　　“第三个方案其实是我能想到的，唯一一个可能有效的办法。
　　“弄两个互相联通的伪星际之门，建立空间传送管道，然后把它放在管道中，破坏管道产生一瞬间的扭曲时空。
　　“不过这个方法有一定的危险性……这东西可能会遗失，谁都不知道那一瞬扭曲时空到底承载了多少力量。
　　“但从某个角度而言，想要打开这种明显高过我们当前世界维度的宝物，可能只能用这种超出我们理解的力量。”
　　王机玄皱眉道：“这不还是个实验吗？”
　　“不只是实验，”沈琼霖道，“还有一种……直觉。”
　　菱童在旁忽然问：“星际之门的技术源头，不是伊娜文明吗？”
　　“是伊娜文明，但伊娜文明也是在一些更古老的文明中得到的类似技术，进行的推演和完善。”
　　沈琼霖缓声道：
　　“进行空间跃迁，建立时空通道这类技术，其实是超过伊娜文明等级的。
　　“他们只是使用这项技术，发明可不是他们发明的，这就像是，我们当前生活的这个位面，有着一个明显的BUG，这个BUG在有限程度内使用，不会影响到空间稳定性。
　　“建立点对点的跃迁通道、空间传送管道，就是利用这个BUG的技术。”
　　王机玄道：“你说了半天，还是没解释，这个技术跟这颗石头有什么关系。”
　　“它也是来自于高级文明有可能是来自于你想去的那个维度。”
　　沈琼霖怂恿道：
　　“不管怎么样，我们都试试吧。
　　“我的直觉告诉我，这样做有很大可能激发这颗石头。
　　“而且我的直觉并非基于感性，是我大脑直接给出的答案，而我无法复现计算过程。”
　　王道长沉默了。
　　沈琼霖老老实实将过往之石还给王道长，等待他做最后的决定。
　　菱童看王机玄的样子，也知道这块蜂窝煤一样的石头，对他而言确实是非常重要。
　　他从没在一件事情上纠结过这么久。
　　“试试吧。”
　　王机玄道了句：
　　“那稍后我用异魂带着它进那个通道，这样就算实验失败了，我也有把握把它拽出来。”
　　“好，”沈琼霖立刻道，“我这就让牡丹送设备过来，要在这片区域进行组装，前后大概需要三四天。”
　　王机玄道：“童你催一下老傅那边，我有点心神不宁，看他能不能带着第一舰队在实验前赶过来……万一蹦出点什么妖魔鬼怪，还是多点战斗力量靠谱。”
　　“明白。”
　　菱童和沈琼霖各自转身发信。
　　王道长看着双手捧着的这块石头，眼底多了几分思索。
　　那就趁着这点空当，自己再试着炼化它一次。
　　万一能成呢？
　　那不就省去了这些风险。
　　……
　　啧，没有万一。
　　王机玄不得不承认，比起第二世，第三世的自己并没有太明显的进步。
　　尤其是在悟性和天赋这两方面。
　　过往之石依旧是那种温温吞吞的样子，任凭王机玄用了各种方法去窥探和勾搭，都没有任何回应。
　　它并不存在灵性；
　　就仿佛只是一块顽石；
　　可偏偏，它有着几项奇异的功效。
　　庇护过王机玄的残魂，蕴藏了岁月大道，甚至还有几分让人心平气和的强大力量。
　　舷窗外两艘巨大的‘帆船’，隔了数百公里静静悬浮。
　　几百公里在空旷的太空中，或许只能算比较微小的距离。
　　‘帆船’上各自承载着一扇简易的伪星际之门。
　　比起当初刃兽研发的那种伪星际之门，人类搞出来的这种短距离双向空间传送装置，样式更简洁，开启一次耗费的灵能也更少，还有着十分不错的稳定性。
　　这两扇大门正在进行调试。
　　王机玄的异魂稍后就要通过这两扇大门，在穿梭空间通道那极短的时间内，外部通过空间震荡技术破坏两扇大门建立的通道。
　　从而用扭曲的时空之力去尝试激发过往之石。
　　这玩意……
　　听着不是很靠谱，但沈琼霖却很坚持。
　　王机玄昨天还跟沈琼霖讨论过一个问题。
　　【假如有一天刃兽杀完了，没了晶核供应，人类还能不能使用星际之门。】
　　沈琼霖的回答，让王机玄有些意想不到。
　　“完全可以，你不用担心这个问题。”
　　沈琼霖快声道：
　　“其实按照正常来说，这片星域的能量体系中并没有灵能这个选项。
　　“一级文明的标志，就是掌控核聚变的能源，能够摆脱行星重力对文明的束缚，有效率地开发并利用同恒星系内其他天体上的能源。
　　“二级文明的标志就是能够掌握恒星系内的能源，比如搞个戴森球让太阳源源不断提供能量。
　　“这种能量都是来源于各类粒子的碰撞与转变。
　　“伊娜文明从更古老文明身上得到的空间传送技术，就是利用恒星能量，空间传送门都设置在一个个恒星附近。
　　“后来是你的到来，极短时间内改变了这一切。
　　“灵能。
　　“按照你曾经告诉我的那样，其实是灵气。
　　“灵气依附于星球之上，与智慧生命的灵魂息息相关，对生命个体的增幅，要远大于其他能量体系，能够极大的延长人类的生命，伊娜文明的个体，就是在他们原本掌握的细胞技术基础上，利用灵能，从而让灵修者有了数万年的寿命。
　　“伊娜文明让两者有机结合了起来。
　　“你其实能在这里面获得很多收益……比如，利用伊娜文明具有开创性的技术，去单纯的灵气世界，作威作福。
　　“牡丹和她主导的机械变革，那种融合了阵法与当前最新科技结晶的机械体军团，对你原本的世界，也会形成一种错位打击。”
　　王机玄：……
　　“好吧，”道长讪笑，“可能是我之前太过傲气，并未考虑这块。”
　　“这就是文明的互补性，”沈琼霖笑道，“现在重视起来也不晚，牡丹自身存储着海量的资料，她自身就能缔造一个完整的机械文明。”
　　她的话似乎意有所指。
　　王机玄这一刻忽然觉得，自己眼前站着的这个女人，身上散发着一圈淡淡的金光。
　　她好像一个智者。
　　能指引迷津的那种。
　　所以，这两三天除却偶尔陪菱童吃饭睡觉，道长都会主动跟沈琼霖交流。
　　沈琼霖比起八十年前，已经有了明显的不同。
　　她的学识变得更丰富，直觉也更敏锐，王机玄甚至找她咨询了几个修道的问题，而她对道、法、理，都给出了一些独特的见解。
　　王机玄对于这几天的交流，还有几个点记忆十分深刻。
　　比如：
　　“那沈教授你觉得，仙人跟那种集体飞升上去的文明，是在同一个高级位面吗？”
　　“应该是有区别的。”
　　沈琼霖道：
　　“根据我对修行的有限分析，飞升去上界并不是一个终点，只是一个阶段性的成果。
　　“仙人之上，应该还有着很大的提升空间，其修行路径就是感悟宇宙运转的规则。
　　“这条路径的上线是个体成神，真正的神，全知全能、无法无灭，与宇宙同存而后再去追求自宇宙这个囚笼中超脱。”
　　又或者；
　　“小沈你对仙禁之地咋看？它的范围有多大？”
　　“我分析了牡丹传递给我的这些情报……按照我的理解，这个仙禁之地应该不是指当前我们这片星域，而是指整个宏观物质宇宙。”
　　“物质宇宙？”
　　“是的，”沈琼霖当时的目光十分闪亮，“准确来说，就是包括我们可观测宇宙在内的，这个从最初奇点大爆炸产生、包含了五百万亿个星系宇宙岛的，这个宇宙。”
　　王机玄：……
　　“我不是很明白，”道长虚心求教，“为什么会有这个结论？”
　　“一方面是我的直觉一方面是我的猜测。”
　　沈琼霖简单道：
　　“按可观测宇宙的结构来说，我们这片星域，其实没什么特殊的。
　　“这片星域位于银河系的一个旋臂上，只是银河系的局部区域，而整个宇宙中，像银河系这样的星系和巨大结构天体有很多很多。
　　“这片星域没什么特殊的地方。
　　“根据我们最新测算，以及与这片星域不同文明之间的科学知识交换，可以得出一个结论。
　　“这片星域只是整个银河系的一部分。
　　“限制我们从这片星域向外发展的条件，只是我们的星际之门技术受限，这应该是那些完成了集体飞升的文明，给我们设置的门槛。
　　“想要拥有更多资源、占据更多星球吗小子？去真正掌握定向跃迁技术，开启自己的星辰大海吧。
　　“差不多像这样。
　　“从这个角度来说，那两拨外来修士口中的仙禁之地，大概率是指这片宇宙，而他们拥有，从这个位面跨越到另一个位面的能力，就像你从修仙界来到这里。”
　　总之，王机玄自身有非常多的收获。
　　这也让他对‘地球科技’，多了几分关注。
　　王道长将目光从舷窗挪到了手中的过往之石，眼底带着一二思索。
　　时间有点紧张了。
　　三个月的期限，现在已经过了六成。
　　暗教和天罗也不知道会不会派出大乘期高手；
　　甚至，有可能会出现仙人之上的存在？
　　王机玄最近已经在做最坏的打算。
　　他不是没想过逃避。
　　这两个组织都有一个通性——必须降低对当前世界的干扰，他们应当不会如黑曜势力那样对普通人大开杀戒，二者也能互相制衡。
　　可逃得了一时，逃得过一世吗？
　　王机玄当前的诉求，已经不只是渡过天劫，完美道基加上第二世的经验记忆，他对渡天劫、扛天谴已经有所准备。
　　他当前想的，是如何扛过、逃过那个仙人一指。
　　那一指是针对他，还是针对所谓的仙禁之地，就能导向两个结果……
　　叮叮。
　　王机玄面前摆着的联络器自行弹出了投影屏幕。
　　【沈琼霖（神域使者）：两个小时后可以进行第一次实验。】
　　王机玄回复了个好字。
　　他还没关上屏幕，屏幕居中就出现了微微闪烁的光圈，一个熟悉的头像从光圈中跳了出来。
　　傅坚发来视频通话。
　　王机玄点了同意，傅坚的虚拟形象——穿着白色军服的魁梧光头壮汉，便出现在了投影屏正中。
　　为什么要使用虚拟形象？
　　他单独存活的大脑，总不可能开口说话。
　　“好久不见，”傅坚轻轻叹了口气，对王机玄露出了几分微笑，目光十分复杂，“你还是老样子。”
　　“你带舰队过来了？”
　　“小部分舰船，其他舰船还在后面，星际之门需要充能。”
　　傅坚简单解释，也没多寒暄，便切入了主题：
　　“来找你麻烦的那两拨人，都是修士？”
　　“嗯。”
　　“跟你同源？”
　　“不确定，不过法力性质是差不多的。”
　　王机玄抱起胳膊，快声解释：
　　“让你调舰队过来，也是图个心理安慰，后面如果敌人太强势，我会选择一方投靠，你们不用跟他们动手。”
　　傅坚笑道：“你一个心理安慰，可是让我们耗费了大量的人力物力。”
　　“嗯哼，不行吗？”
　　“当然行，”傅坚笑叹，“我从未想过，人类能有今天这样的局势，我现在能充分理解，伊娜文明为什么尊称你为伟大先驱了。”
　　王机玄耸了耸肩，并未接话。
　　他将过往之石摆在傅坚投影屏前，眼底多了几分坚定。
　　“晚点我这边就要开始实验，看能不能激活这东西，你的舰队也调到月球附近吧，不要让人干扰这场实验。”
　　“这又是什么？”
　　“宝藏，”王机玄疑惑道，“牡丹没有禀告你这些消息吗？”
　　“我退休了，现在相当于退休返聘，”傅坚笑呵呵地说着，“好，我这就带舰船过来，大概需要四个小时。”
　　“那我先搞实验了，回头聊，我再试试。”
　　王机玄挂了通信。
　　他看着已经开始尝试激活的伪星际之门，心底还是有些没底。
　　这块石头……
　　王机玄一发狠，在指尖逼出一滴心尖血，滴到石头的蜂窝孔洞，而后静静等待。
　　然后，过了两个小时。
　　王机玄的异魂垂头丧气地抱着过往之石，站在了一扇伪星际之门前方，听沈琼霖介绍着注意事项。
　　唉，笨法子也没用。
　　还是忒相信科学。
　　………………
　　*元旦快乐！
　　*求票求票！

第423章 石内仙宫
　　“不要有压力，每次的机会稍纵即逝，但我们可以搞很多次。”
　　“你大概心里默数两个数……一、二，就这样，然后就把异魂藏进这块石头中。”
　　“其他都是我来操作。”
　　王机玄听着沈琼霖的介绍，略有些错愕。
　　“我只用做这一件事？”
　　沈琼霖点点头：“让两个人去对默契，倒不如让事件的主导权在我一个人手里，你就负责保护自己的异魂。”
　　“行吧……我异魂和这块石头不会流落到其他位面吧？”
　　“能量不够的。”
　　沈琼霖淡然道：
　　“我研究过伊娜文明的位面壁缝隙计划，那种能量是我们现在这场实验的，大概三万倍。”
　　王道长淡定点头。
　　他看着沈琼霖欲言又止，而沈琼霖像是知道他想说什么，不以为意地笑了笑。
　　“不用担心我，老板，我已经习惯抗压。”
　　沈琼霖轻轻啧了声：
　　“这些年，我给人类文明的科研成果，足以抹掉我浪费的资源数量，还能远远有富余。”
　　王机玄竖了个大拇指，也不矫情，径直走去了‘帆船’甲板。
　　说是帆船，风帆其实就是伪星际之门。
　　两个星际之门在同步亮起。
　　沈琼霖缓缓推动面前操控面板上的腰杆。
　　几名高阶机械体出现在沈琼霖身侧，似乎是怕出现爆炸事故，可以最短时间内保护这颗人类社会珍贵的科研大脑。
　　王机玄的异魂包裹了过往之石。
　　“走到一号门下方标记点。”
　　“嗯。”
　　“我倒数结束说开始两个字后，你默数那两下就开始让异魂自保，我们必须确保时空扭曲的能量击中过往之石。”
　　“好，一次不行可以多试几次。”
　　“三、二、一，开始。”
　　我去！
　　两扇伪星际之门瞬间开启。
　　时空管道建立，王机玄异魂瞬息间消失不见，即将出现在二号门下方。
　　就在这一瞬！
　　王道长包裹着过往之石的异魂钻入过往之石的孔洞中。
　　他特意选了第二世沉睡的孔洞，这样还能保护下第二世的残魂。
　　毕竟他这个只是异魂，异魂没了重修一个就是，大不了就是苦一苦刃兽。
　　就在他异魂收缩的那个极短的时间。
　　嗡！
　　这个只会存在零点几秒的时空管道同时失去了前后两扇门的感应。
　　管道轰然坍塌，一股股非低阶修士、非当前人类科技可以掌控和理解的时空能量，如在虚空乱绽地光弧乱射。
　　此间只有一小部分光弧轰在了过往之石上。
　　但正如沈琼霖的直觉所描述的那样……
　　过往之石起反应了！
　　这块形状不规范，表面充满孔洞的石头，忽然绽放出了七彩霞光。
　　霞光将它完全包裹，且朝四面八方迅速延伸，这个区域正在动荡的时空立刻恢复平静。
　　王机玄的异魂、第二世的残魂，同时被七彩霞光赶了出来。
　　王机玄见状一喜，也是松了口气。
　　喜在这东西终于亮了；
　　松了口气……此前他真的一直担心，过往之石会被搞坏。
　　“你搞了什么？”
　　第二世残魂化作了一名白袍老爷爷的虚淡身影，站在虚空中皱眉注视着过往之石。
　　王机玄没有第一时间回答，而是目光看向各处。
　　宇宙空间太空旷，他的灵识覆盖范围也有限。
　　不过，等他看到地球、月球，发现自己异魂所处的位置，是在地月之间，且离着地球稍近便略微松了口气。
　　没迷路就好。
　　他异魂抬手一招，一股灵力将第二世残魂包裹拽入异魂体内，随之就冲向过往之石。
　　这颗石头只是持续发光，暂时没有任何其他的反应。
　　但王机玄感受到了，一股强大的、纯澈的、与岁月大道有关的灵力，正自过往之石中苏醒……
　　“不是，”三界浪浪子的嗓音在异魂脑袋中响起，“你搞了什么？咋不说话？”
　　“具体很难解释，我在用破碎时空管道之力，来激活这颗过往之石……还真有用。”
　　王机玄满是欢喜地简单解释了一下这次的实验。
　　三界浪浪子沉默了几秒。
　　王机玄异魂已经到了过往之石近前，抬手去抓这过往之石。
　　三界浪浪子忽然道：“那个沈琼霖，一定要重点培养下。”
　　“嗯，”王道长简单应了声，异魂即将抓住过往之石的一角。
　　他正想对三界浪浪子说句‘这种事自不用多说’，心底忽然泛起了一丝丝奇妙的感应。
　　就仿佛，这石头在呼唤他。
　　在渴望他；
　　想要得到他给出的回应。
　　什么情况？
　　王机玄迟疑了一秒，异魂皱眉握住了过往之石。
　　忽然！
　　一股强横的撕扯之力爆发开来，王机玄的异魂瞬息间化作一束黑光钻入了这块石头的孔洞，气息消失不见，而王机玄的本体直接陷入了昏迷。
　　随着异魂被拉走的，还有他的主意识和心神。
　　过往之石身周氤氲的七彩霞光，照亮着那个白袍老者的残影。
　　三界浪浪子的残魂被隔绝在外。
　　他眨眨眼，试着靠上去，却发现自己根本没有办法贴近过往之石。
　　这老残魂顿时欲哭无泪。
　　搞啥啊？
　　他现在意识随时会崩溃，过往之石不让他寄存残魂，要不了几天他就会自我毁灭。
　　而这块石头现在他搬不动、挪不走，地球和月球的引力也被它无视。
　　“坏了。”
　　三界浪浪子嘴角轻轻抽搐了几下，随后哑然失笑，在虚空盘腿打坐。
　　死就死吧，反正也活够了。
　　当然，三界浪浪子还是希望，他第三世的手下和伙伴能尽快找过来，让他能稍微多活一点时间。
　　他还想见证自己飞升成仙的光景。
　　哪怕在他自己看来也是奢望。
　　成仙多自在啊。
　　凡尘多困苦，魂魄不得安。
　　……
　　另一边。
　　王机玄皱眉看着眼前出现的这幅画卷，表情从错愕到震惊，而后就陷入了一种莫名的悲伤。
　　这股悲伤的情绪，是这片奇异空间传递给他的。
　　在他眼前，是一片白雾缭绕的仙宫。
　　仙？
　　是的，他觉得自己应该没感觉错，这股道韵就是他一直在追求、却求而不得的仙灵韵。
　　画卷的背景是无垠星空，一只只巨大的椭圆星系，悬挂在纯黑的背景中，这些巨大的星系正互相靠近，似乎经过无数岁月就能碰撞、融为一体，绽放出虚空中最美的光影。
　　视线从远到近，依次能看到，连绵起伏怪石嶙峋的山岳、数十座大殿堆砌出的白玉仙宫、宫门侧旁的巨大月桂树，以及树下正痴愣站着的半实半虚人影。
　　那人影，不是他又是何人？
　　自己去望这画卷，又处在画卷中。
　　王机玄心底泛起了种种奇妙感悟。
　　那大乘期后，实际上已经没了重大突破的道境感悟，在这一瞬，竟然找到了一扇全新的大门。
　　好造化，妙造化。
　　单单是这一遭，王机玄就感觉这次的折腾，已经完全值了。
　　道长闭目感悟，再次睁眼时，眼前已不再有画卷，入目是仙宫那高高的院墙。
　　他扭头看向一旁的月桂树，所见树干需最少十人合抱，而树干从内而外都是淡黄色的‘水晶’。
　　王机玄忽然想起了什么。
　　姮娥奔月，吴刚砍树。
　　他好奇地凑了过去，在月桂树旁转了一圈，并未发现什么斧痕，倒是在地上看到了一块黑色的铁块。
　　道长眨眨眼，刚想收起此物，忽然发现自己的异魂根本无法呼唤任何储物法宝。
　　不止如此，他也无法调用半点力量，灵力、魂力、魔气、灵识什么的，现在都消失了一般。
　　他像是一缕孤魂，在此间飘飘荡荡，甚至都无法让自己离地超过三尺。
　　王机玄心头火热，飘到这仙宫大门前。
　　这数丈高的白玉大门虚掩，上面有着一块竖匾，竖匾上写着龙飞凤舞的三个大字。
　　王道长歪了下头。
　　他……不认识。
　　这似乎是大道之纹需要细细参悟，但王机玄盯着这几个大字看了几眼，脑袋就是一阵晕眩，出现了明显的呕吐感。
　　他赶紧收回视线，心底一阵哑然。
　　他好歹也是大乘期的底子，第二世时的巅峰称之为半仙也不为过，竟然连这里的名字都不能看。
　　这叫啥事。
　　道长把心一横，自大门前拾级而上，直接钻入了虚掩的宫门。
　　没有阻碍，也没什么异样。
　　宫门后是宽阔的广场，远处是一座主殿，主殿后有着十二道朝斜上延伸的白玉阶梯，每个阶梯串联了三到六个不等的宫殿。
　　这些宫殿后退式分布，本身又像是一层层更大的阶梯。
　　广场三分之一的区域被月桂树包裹。
　　王机玄此时还没走出月桂树的树荫。
　　他左右打量。
　　两侧各有数量不等的偏殿，每个偏殿都是石柱拱顶的构造，其内能见舞榭歌台、氤氲着仙光的华池。
　　道长双手揣在袖子中，像是刚进城的农民，好奇的飘来飘去。
　　华池中有仙光凝成的水华；
　　但他异魂刚想进去泡泡澡，心底警兆狂响。
　　会爆。
　　里面的水华，哪怕是一滴，他这个异魂都会直接爆体。
　　道长遗憾地摇摇头，在旁吸了几口水汽，只觉异魂上下都升华了一般，心底泛起更多感悟，异魂那弑杀、狂战的本性得到了洗涤。
　　‘这他娘的到底是什么地界？只是一口气，就这么好处？’
　　王机玄抿嘴皱眉，飘去了其他偏殿。
　　他发现，那些纯装饰品，仿佛都是修仙界难寻的灵宝，更别说在一些兵器架上摆着的兵刃。
　　那些兵刃已不知存在多久了，王机玄的异魂完全无法靠近三丈范围内。
　　不然他异魂会被兵刃绽出的杀伐气息直接碾碎。
　　他到了宝山；
　　但宝山却对他说‘你也忒弱了点’，根本拿不动这里的半粒金沙。
　　王机玄对此只能苦笑。
　　好家伙，沈琼霖帮他打开的这个空间，当真是……忒惊人了点。
　　王机玄恋恋不舍的离开了这些满是宝物的偏殿，飘去了正中的主殿。
　　主殿后还有数十个大殿呢，里面说不定会有更多宝物。
　　王机玄路上心底还在不断想，这里是不是曾经住了一群仙人，这些仙人每日就是饮酒作乐、吟诗作赋、切磋技艺、感悟大道？
　　他抵达主殿敞开的大门前，又是一怔。
　　大殿中满是白骨。
　　数千具白骨堆砌在这里，每具白骨都保持着打坐的姿势，所有人都有着三尺之地摆放蒲团，而这些白骨刚好填满了整个大殿。
　　王机玄愣在那；
　　他注视着这些如白玉质地的白骨，脑子空空荡荡，心底满是茫然，仿佛看见了岁月长河，仿佛又窥见了点点仙光。
　　成仙，就那么好吗？
　　为何这里有着这么多的仙人骨。
　　他们经历了什么？
　　看这样子，似乎是平静地在此坐化，周围完全没有打斗的痕迹。
　　每具白骨的衣物、储物宝物，都已‘蒸发’。
　　王机玄在大门前驻足良久，而后发出了一声长叹，站在门前，对这些白骨低头做了个道揖。
　　他并未说什么，也未贸然踏入此间，只是痴痴而立，静静注视。
　　恍然间，王机玄看到了一名名男女。
　　他们在那漫天星河中漫步而来，说笑着、互相调侃着，走向了岁月长河的尽头，而后各自找了个位置，安然落座，诉说着自己的遗憾和过往，头颅渐渐低落。
　　一股‘独天地之悲怆’的情绪，在王机玄心头环绕。
　　他心底起了‘不如就在此坐化’的念头，愣愣地坐了下来。
　　也还好，他只是异魂来此，当异魂被这个念头干扰，试图寂灭，又猛地警醒。
　　不对，他像是被这些仙人骨上残留的意念影响了？
　　这非阵法，也非这些白玉骨的主人有意而为，只是一股莫名的情绪，传递了不知道多少万年，影响到了他这个尚未成仙的小修士。
　　王机玄暗道一声侥幸。
　　他异魂入内，确实是讨了巧。
　　忽然。
　　“唉——”
　　王机玄浑身寒毛一根根竖起。
　　他像是见鬼了般瞪着大殿的角落。
　　无他，这声叹息是切实出现的，不是岁月的印记，也不是什么神通的残留，就是、他异魂听到的。
　　叹息声来自角落的一副白玉骨上。
　　那白玉骨慢慢站了起来，负手向前，慢慢走到王机玄面前，一双空洞的骷髅眼上下打量。
　　他缓缓开口，用的是修行界常用的言语，嗓音也分不出男女；
　　虽语调不同，但他说的话，王机玄能大概听懂。
　　“好不容易有生灵来此，怎得是个魔修？”
　　“前！”
　　王机玄刚要开口，那白玉骨轻飘飘地拍出一掌，王机玄的异魂瞬息间仿佛跌入了一片虚空，眼前再次出现画卷，那画卷迅速飘远。
　　而王机玄的异魂，回过神来时，已经站在过往之石前方，正止不住的流泪。

第424章 对话白骨
　　“快包我一下！”
　　三界浪浪子着急地大喊。
　　王机玄愣了下，然后异魂流着泪，将三界浪浪子的残魂吞到异魂胸口。
　　一缕缕魂力滋养着三界浪浪子。
　　其实也不用太着急，数艘小型舰船已经从月球方向激射而来，几个光柱已经打在了此处。
　　支援已经过来了。
　　“咋回事啊？”
　　三界浪浪子着急地问着。
　　王机玄沉吟几声，说起了自己的见闻。
　　仙宫、群殿、坐化的白骨，以及把他推出来的那具白骨，还有那声‘可惜是个魔修’。
　　“魔修咋了？这里面的仙人还瞧不起魔修？”
　　三界浪浪子顿时不服气的嘟囔着。
　　大概，他此前的所作所为，确实比魔修更魔修一点。
　　王道长没有搭理自己的第二世，大脑在飞速思索、分析。
　　有一点，沈琼霖说对了。
　　这块过往之石，并不是什么钥匙，它本身就是月球内藏着的那个秘境……这种关系解释起来很复杂。
　　这就好比，月球内的那个秘境，物质基础是在月球内部那片区域，但秘境本身又超过了当前这个维度，而过往之石，就是这个秘境在当前宇宙中的投影。
　　大概就是这样。
　　此物并非传承秘宝，那个秘境看着也不像是要给后人福泽的意思。
　　不过，那只能活动的白骨发现了他是魔修，只是把他放逐了出来，并未灭杀，这倒是不错的信号。
　　王机玄心头那叫一个火热。
　　尸身万古不腐，那绝对是仙人！
　　那里的宝物，每一样都非修行界的珍宝可比，那些兵刃残留的杀伐气，都让他难以接近。
　　王道长现在已经不只是好奇那么简单了。
　　他迫切想知道这里面发生过什么，以及，仙界到底是什么样子的。
　　“要这么说，”三界浪浪子嘀咕道“我留在这块石头上的影像，都被里面那具活着的白玉骨看光了？”
　　“不确定，仙人可能对我们这些没成仙的蝼蚁不感兴趣。”
　　王机玄道：
　　“别瞎猜了，我去喊他们开会，这块石头上的光已经开始退了，你应该能进去藏着。
　　“稍后我用本体元神再试一次，对方介意魔修正道，看来仙魔正邪之战，在仙界应该也是主旋律。”
　　三界浪浪子有些郁闷的应了声。
　　他嘀咕道：“我这明明是半仙残魂，竟没被选中，你这异魂反倒被选中了，当真是没道理……哈欠，我不行了，先沉睡了，下次实验前，记得把我弄出来供好了。”
　　“嗯，知道。”
　　王机玄懒得跟自己第二世客套，本体从昏睡中苏醒，开始喊人商量。
　　群策群力嘛。
　　总比他一个人自己在那憋主意强。
　　……
　　第二次试验将在两个小时后进行。
　　试验已经成功过一次，后续自然也不会有什么问题，唯一不确定的是，时空管道破碎后，这块石头会落去何处。
　　因为地球引力的影响，大概率是在地球附近。
　　至于里面的奇景……
　　王机玄详细描述了一遍自己的见闻，参加这次会议的菱童、艾米娜、郑士多、吴满、小花婷，以及最重要的神域大脑沈琼霖，一时间都陷入了沉默。
　　他们对仙这个概念本就十分陌生，只能简单粗暴地理解为‘高级文明’。
　　“从你描述的情况来看，很有可能是集体自杀。”
　　沈琼霖随手转着一支投影笔（能在投影屏上直接写字的简单设备），沉吟几声，快声道：
　　“能有收获就不错，如果能确定是高纬度，或者更高级的文明，那对我们而言，也是莫大的收获。
　　“现在我们只需做两件事。
　　“继续试验把老板的元神送进去，以及，为老板提前做一些文案，来应对对方的提问。”
　　众人对视一眼，各自一头雾水。
　　王机玄笑道：“这还能做文案？”
　　“当然，”沈琼霖推了推并不存在的眼镜，“从哪里跌倒的，就从哪里爬起来，先假设老板见到了那个能活动的白玉骨，这时候，很大概率会是这三个问题：你是谁、你从哪里来、你是如何找到这里的。”
　　王机玄：……
　　道长一时竟然无法反驳。
　　沈琼霖却是已经打开思路，兴致勃勃地说着：
　　“老板，假设你遇到了这三个问题，你想如何回答？从第一个开始……最好是预演一下，假设你现在就面对着那个会活动的骨头架子。”
　　王机玄看了眼一旁那毫无动静的过往之石。
　　他对沈琼霖提醒了下，沈琼霖对他眨了眨眼，示意自己心里有数。
　　王机玄也搞不懂沈琼霖是想做什么。
　　不过，这件事能成全靠沈琼霖在旁策划，王机玄现在对她也是颇为信任。
　　于是，王机玄站起身来，对着空气拱了拱手，正色道：
　　“晚辈王机玄，自下界修行，历经三世、距成仙尚有半步之遥，今日来此也是机缘巧合，无意打扰前辈，只有一二问题想问询。”
　　“这不行。”
　　沈琼霖摇摇头：
　　“这太普通了，对方如果只是回答你几个问题，既不给你技术，又不给你宝物，那你不是亏大了。”
　　王机玄正色道：“功法与宝物，给不给全看这位前辈的心意，我如何能强求？再说，如今我只是对仙界好奇，对阻止我成仙的那一指十分不解，所以想去问问罢了。”
　　沈琼霖却道：“你不是说，里面宝物随处可见，随便一把兵刃拿出来，恐怕都有弑神屠仙的能力吗？既入宝山，空手而回，你会心甘？”
　　王机玄洒然而笑。
　　他对着沈琼霖抬起一根手指摇了摇。
　　“这你就不懂了修行之事，也是讲究机缘。
　　“大多数时候，强求都是落入下乘，更何况，我修的是青萍诀，与此地应该也是没关系的。
　　“只要能问些问题，解答我心底的一些疑惑，对我而言那就足够了。”
　　“那这样呢，”沈琼霖轻吟一二，“比如第一个问题，你故弄一下玄虚……这样，我帮你写一段。”
　　她双眼放光地找来了一块投影屏，低头大写特写。
　　不过两三分钟，一份发言稿就到了王机玄面前。
　　王道长额头挂起黑线，皱眉读着：
　　“前辈安好，晚辈王机玄，自未来而来，寻过往隐秘，不知各位前辈有何遗愿未了，晚辈遇到此处不过机缘巧合，见诸前辈在此坐化心中多有不解，故，愿为前辈完成一二心愿，也好全了这份机缘……”
　　几人一听，纷纷点头。
　　“这个好，”郑士多认真地道“不提自己要不要好处，直接先把对方架起来，挺高明的。”
　　菱童却道：“这是不是有些太工于心计了？对方如果是很强大的存在，那强大的应该不只是战斗力，还有这里吧。”
　　她指了指脑袋。
　　高花婷则是说：“我们跟人交流的时候，也需要注意这个技巧，如果想要获得对方的好感，以对方为中心肯定是没错的。”
　　“就是这个道理。”
　　沈琼霖解释道：
　　“像这种强大的存在，他眼里为什么会有低级文明的后来者？
　　“人家有目中无人的资格。
　　“我们捧着对方说，就算对方识破了，也大概率不会追究。”
　　吴满道：“就怕遇到性情古怪之人。”
　　“这个小问题就没必要争论了。”
　　王机玄默默将这个发言稿记了下来。
　　他笑道：“这个实验是沈教授在主导，那就听沈教授的，我现在对这次能获取到仙界的信息，充满了自信。”
　　菱童提醒道：“信息固然重要，但那最多只是让你知道一些隐秘，满足你的求知欲和好奇心，真正的敌人很快就会抵达，不要放松精神。”
　　众人各自点头。
　　沈琼霖道：“那我帮您继续写点稿子，搞个思维导视图，方便您随机应对？”
　　“受累。”
　　王机玄笑眯了眼。
　　有智囊可用的感觉，真不错呀。
　　于是，两个小时后。
　　第二次试验顺利进行，王机玄让异魂包裹第二世残魂，而后本体元神出窍，携带过往之石进入时空管道。
　　时空管道破碎，元神钻入此间，又被石头绽放出的七彩霞光缓缓推开。
　　王机玄此刻还是有些忐忑的。
　　比起第一次，唯一的变量，就是他的异魂换成了元神。
　　如果元神跟第二世的残灵一样被拒绝，无法进入此地，那他们只能等第三次实验，让异魂再进去试试。
　　事实证明，他还是挺幸运的。
　　起码比他第二世走运。
　　霞光一吐一吞，王机玄的元神瞬息间被吸入过往之石，眼前光影流转，画里画外的情形再现。
　　进来了！
　　王道长精神大震，随后他低头看了眼自己的打扮，心念一动，让自己元神换了身长袍，束起长发、散出正气，径直进了此间。
　　‘要不要去偏殿逛逛，假装自己第一次来这？’
　　王道长刚冒出这个念头，就听正前方的大殿中传来了一声叹息。
　　“唉，过来吧。”
　　王机玄立刻拱手，低头快步而行。
　　旁边空地上开始出现一幅幅虚淡的画面。
　　不出所料，都是与他第二世有关的画面。
　　过往之石存储的那些画面，果然能被这里的白骨直接‘调用’。
　　不过，等他临近大殿，前方出现的画面，让王机玄多少有些尴尬。
　　是他跟沈琼霖在那对稿备稿的情形。
　　好家伙；
　　王机玄完全怀疑，这是沈琼霖已经考虑到的情况！
　　那副能活动的白骨，正静静地坐在殿门前。
　　王机玄迈上最后一级台阶，抬头就看到白骨那双空洞的眼眸，以及仙骨上散发出的莹莹光亮。
　　王机玄拱手道：“晚辈王机玄，多有叨扰。”
　　“你还知道自己是叨唠了此地。”
　　白骨的嗓音和语调，比起此前的晦涩，已变得十分自然。
　　王机玄总觉得，这种‘交流方面的能力’很厉害。
　　反正他做不到随意切换自己的语言习惯。
　　白骨道：“你与月石的交集，我都已明了，确实也算有些缘法……既然你寻到了这里，我可以满足你一个愿望，但只有一个，你不妨将自己最大的敌人说出来，下次见到你扔出月石，我帮你镇杀了便是。”
　　王机玄沉默了。
　　他自是不会怀疑，这个白骨所说是否有假。
　　他现在想的，其实是另一个问题。
　　只有一次机会，他要不要选择，去灭掉杀了自己第二世的那根手指的主人。
　　很快，王机玄抬头看向白骨，正色道：“多谢前辈好意，不过，晚辈的敌人自当由晚辈亲手铲除，晚辈只想知道，仙界是什么样子的，以及为何会有人阻碍晚辈成仙。”
　　“哦？”
　　白骨似乎有些讶异：
　　“你确定吗？如果你的愿望是得窥仙界，那对你为了进入此地费的心血，未免有些太不值当了，你还可以通过其他方式，去了解仙界之秘。”
　　“实不相瞒，晚辈如今已被两股势力盯上了，一曰天罗，一曰暗教。”
　　王机玄淡定地耸了耸肩：
　　“贫道只是觉得，他们应该是跟仙界与仙禁之地有关。”
　　白骨缓缓点头，低头思考状。
　　它沉默了好一会儿，终于开口：“那就如你所愿吧……你说的天罗和暗教，我并不知晓，想来也只是一些在下界行走的边缘势力，不值一提。”
　　王机玄一时竟有点无力吐槽。
　　白骨缓声道：
　　“至于你的来历，我倒是知晓一些。
　　“你原本所在的修行之界，应该是天圆地方之所在，每隔一段岁月就会有仙师下凡，传下道承，而后每过几百年就会有一二仙人成仙，飞升去仙界。
　　“对吗？”
　　“嗯，”王机玄轻轻点头，“就是这般。”
　　白骨笑道：
　　“你那修仙界，其实是须界，乃九天十地的边缘投影。
　　“所谓仙师，也不过是各方掌握了飞升台的势力派出去的最底层仙人。
　　“所谓的传道受业，不过是为了各方势力培养兵员。
　　“毕竟，从下界飞升而来的修士每个都是历经艰难，堪称精兵中的精兵，稍加培养也便可成才，比起仙界修行的那些少爷天兵要强很多。
　　“而仙界，除却飞升被飞升台接引，还有其他方法直接进入，不必非要成仙。”
　　王机玄：……
　　他努力消化了一下，又问：“那前辈，仙禁之地是什么意思？”

第425章 得闻仙【重要世界观章节】
　　“仙禁之地？”
　　白骨似是陷入了漫长的回忆。
　　“具体如何，吾……我并不知晓。
　　“有可能是我们坐化之后，才出现的所谓仙禁之地的称呼。
　　“大概就是这片区域不准有修仙之事。
　　“不过，你确实是被这片星域给连累了，不然，你辛苦修行六千年，已经有资格……去成为仙界某一方势力的小兵。”
　　白骨的话语满是戏谑。
　　王机玄紧紧皱眉，一时竟不知该哭还是该笑。
　　总有一种梦想破灭的既视感。
　　白骨轻叹了声，嗓音也变得温柔了许多，虽然分不出男女，但这嗓音总归是悦耳的，带着某种道韵。
　　它说：
　　“你这般资质和悟性倒也难得，若是生在仙界，未尝不能成为一号人物。
　　“不过，现如今还是莫要多想了。
　　“你若飞升，便是去那飞升台上……这是一份仙界的大概地图。”
　　白骨抬手一点，王机玄眼前顿时多了无数闪烁的星辰。
　　每颗闪烁的星辰似都是一个巨大的椭圆星系，或是被银河系高一两个等级的天文单位。
　　画面兜转，星辰正中出现了一片巨型陆地。
　　白骨的嗓音伴随着仙界地图的展开，在王机玄耳旁心底不断飘动。
　　白骨说：
　　“所谓仙界，没有无垠之大地，也不存无尽之宝物，但这里是三千大道之起源，是万千世界之交汇点，天地玄黄、宇宙洪荒皆以此为始，故，我等称之为始地。
　　“你此时所处的，不过是这星海中的荒僻一角。”
　　王机玄面露恍然：“您的意思是说，仙界其实不是在更高的维度，而是在宇宙的中心？”
　　白骨仔细思考着王机玄的话。
　　他缓缓点头，温声道：“可以这么理解，不过如果没有飞升台的接引，就算你能在荒僻星域修成仙人，终其一生，也无法直接飞过去。”
　　王机玄面露恍然：“宇宙膨胀的速度大于光速！”
　　白骨又低头思考了好一阵。
　　王机玄心底暗叹。
　　他也只能通过一点物理常识找回场子了。
　　白骨笑说：“你这话奇奇怪怪，但细究之下，却也正是这般道理。不过是对同一‘道’的不同诠释罢了。”
　　“前辈您继续。”
　　王机玄赶忙拱手。
　　白骨微微点头，继续为王道长讲述仙界之地。
　　王机玄用自己掌握的中级机械师等级的物理知识，稍微整理了下，大概就是这样——
　　仙界，位于宇宙之中心，介于三维世界与四维世界之间，非单纯的四维世界。
　　仙界是整个宇宙时空发展的一环，也是独立于宇宙演变的物质世界，这里最接近于道则之海，在这里修行一日，顶得上在其他有着相同灵气浓度之地修行十日。
　　仙界的灵气取之不尽用之不竭，因距离混沌之地较近，灵气也会出现一种潮汐涨落，每次灵气潮汐都会有大量的宝物现世。
　　仙界之地的势力更是错综复杂。
　　大量的仙国、宗门、教派，只要能在仙界发展壮大，就能掌控一方星域。
　　长此以往，仙界也就发展出了一个完善的‘纳新体系’。
　　仙界共存飞升台三百六十处，这些飞升台对应了三千世界，三千世界有很多是大能开辟的‘须界’，也有很多是仙界远古至今分离出去的碎片化作的‘真界’。
　　须界与真界，都是天圆地方之地，散落在仙界外围。
　　在三千世界更外侧，便是这无尽星海。
　　王机玄第一次渡劫失败后，残魂被伊娜文明‘招’到了无尽星海的偏僻角落，而后开始了第二世修行。
　　无尽星海按照方位，也可对应不同的飞升台。
　　真界修行，往往比须界更容易；
　　而无尽星海因为灵气破碎，且分布不均，修行比须界要更困难。
　　修行从易到难分别是：
　　仙界、真界、须界、无尽星海。
　　王机玄的老家修行界，就是一处须界。
　　所以，对于王机玄能在须界百年渡劫，且在无尽星海六千年苦磨成功飞升，白骨还是颇为惊讶的。
　　白骨感慨道：“像你这般天资，若是能在仙界降生、修行，未尝不能修得长生道果，可惜了。”
　　王机玄有些不解，便直接问：
　　“前辈您说了几次可惜，但晚辈着实不明。
　　“出身之地不过是起点偏低，晚辈只要能顺利飞升，抵达仙界之地，不一样可以去闯出一片天地吗？为何前辈总是说可惜二字？
　　“晚辈倒是觉得，正是这般坎坷，让晚辈向道之心更加坚韧。”
　　白骨摇摇头：“我不愿打击你的道心，但仙界是有仙灵气的，在仙界修行，修士每次晋升都会吸纳仙灵气填补自身先天之不足，待迈入仙人之境，就可得九万年寿岁，上限也好、自身修行速度也好，都是飞升去仙界的修士数倍。”
　　王机玄：……
　　草，是一种植物。
　　白骨继续道：“真界也有部分仙灵气残留，故，每个真界都是仙界势力必争之地。”
　　王机玄缓缓点头，笑道：“能理解，毕竟对于修仙势力来说，人口就是最大的资源，只要有人口就能按比例诞生修士，只要修士数量够多，总能有资质超绝之人。”
　　白骨那双空洞的骷髅眼中，流露出了几分赞许。
　　“不错，便是这般道理，与你聊天着实有趣。”
　　随之，白骨轻轻叹息，继续为王机玄讲述仙界各方大势力。
　　这些势力，万万年不衰，有些大势力更是亘古而存。
　　且仙界之中，人的数量虽多，但大部分的洞天福地、珍稀宝物，都是掌握在先天生灵之中。
　　所谓先天生灵，那更是离谱。
　　就跟生在仙界的修士，比生在其他世界的修士，修行要简单许多一样。
　　先天生灵大多伴道而生，很多先天生灵更是大道宝物得了灵性，生而就有大神通。
　　王机玄听着听着眼底多了几分向往。
　　抬手毁日月，一指灭繁星。
　　长生问大道，天地皆可宁。
　　那该是何等大世。
　　若能飞升而去，迈入这仙界之中，哪怕是从一名小兵开始做起，也是一件妙事。
　　白骨讲了七八个小时。
　　王机玄硬是记住了一百多个仙界势力的名字、实力，以及四十九个所谓‘大能’的高手名讳和神通。
　　不过，王机玄已是听的头昏脑涨，有点接受不能。
　　“前辈，您告诉我这些，作甚？”
　　王机玄试探性地问着：
　　“我连飞升都没能做到呢，这也不太可能帮您去报仇雪恨呀。”
　　白骨愣了下，而后抚掌大笑。
　　那白玉骨不断拍动，发出了咯吱咯吱的响动。
　　白骨笑说：“报仇雪恨？你可知，我等的敌人是谁？那是所谓神王，是八大仙君！他们已是仙界最顶级的存在，各个都是大罗金仙！哈哈哈！为我们报仇？哈哈哈哈！”
　　王机玄在旁讪笑。
　　“唉，”白骨叹了口气，“其实，我并非是什么大能的残魂，我只是这具白骨诞生的一缕灵念，相当于白骨成的精怪。”
　　王机玄顺势问：“那前辈，您为何会在无尽星海的荒僻角落？”
　　“打输了。”
　　“输了？”
　　“嗯，”白骨平静地讲述着，“量劫一起，天地大变，是凶险，也是机缘，我们这一方势力唤作月神宫，当年也是从无尽星海之中崛起，而后攻占了一处须界，发展数万年后，集仙人六千、天仙六十、太乙金仙数名，抢占真界、立足仙界。”
　　王机玄：……
　　白骨嗓音多了一点沧桑。
　　“可惜啊，我在冲击大罗境时，遭了神王暗算。
　　“仙界太过拥挤了，也是我们积累不足就贸然向前。
　　“想要在仙界立足，就必须有毁灭一方大势力的实力和决心，无法用神通拿到之物，靠嘴皮子和妥协也不可能拿到。
　　“而仙界的大势力门槛，就是有一位大罗金仙庇护。
　　“可惜了，我虽有战平大罗之力，却无灭杀大罗之神通，大罗金仙近乎不死不灭，岁月唯一、自天地同存。
　　“所以我们最后输了，对方无耻的偷袭了我们所有的太乙、天仙，最后我也只能护着我袍泽的家眷，逃离仙界。
　　“你说的仙禁之地，有可能是与我们有关。
　　“大概，是那强敌知晓我们最终的去处，将这片星域划作禁止修行之所在吧。
　　“也就是仙界那些大人物一句话的事，下面自有各方小势力争着抢着来做。”
　　王机玄仔细听着。
　　他隐隐觉得，天罗与暗教，似乎并不是什么小势力。
　　“前辈您说的这些事，大概是多久之前了？”
　　“我想想按照你能理解的年月刻度，大概是三百九十万年前了。”
　　“仙界的格局会变化吗？”
　　“如果没有大量劫，应该是不太会有变化的。”
　　白骨摇摇头：
　　“而且势力越大、高手越多，抗风险的本事也就越大，反而能在仙界存在更久。
　　“强者恒强，弱者恒弱，以弱击强，谈何容易。”
　　白骨话语一顿，含笑看着王机玄：“你这个愿望，我差不多算是满足了，你还有其他问题吗？”
　　王机玄隐隐有所感觉。
　　他跟白骨聊的还算兴起，接下来只要自己老老实实喊几声前辈，应该是能拿到一点好处的。
　　不过，有两个问题，他实在是太想问了！
　　“有。”
　　“尽管讲来。”
　　“就是，”王机玄斟酌了下言语，“伊娜文明记载中，他们曾在某个集体飞升的文明中，得到了一些发达的技术，且这些星域的空间传送门都被限制在了这片星域，像是高级文明在更高维度对低级文明施加限制。”
　　白骨叹了声：“此间就不得不提仙界的敌人了。”
　　“仙界的敌人？”
　　“不错，”白骨缓声道，“无尽星域中，大概在数十亿年前开始，就出现了一种非修行、非灵气的强大存在。”
　　“科技？”
　　“叫法千奇百怪，不过这种强大存在有个共性，就是由无数生灵的精神共鸣诞，像是一整个生灵族群的意志集合体。”
　　白骨正色道：
　　“这些意志体本身掌控着颇多能量，不过它们只是在混沌海中活跃，而仙界是在混沌海边缘。
　　“仙界的修士与它们曾出现过一些交锋。
　　“这就涉及到了那些神王与这些意志体做下的协定了，具体如何，我也不得而知。
　　“总之，这些意志体在无尽星域的部分区域进行繁衍。
　　“而这并非个体的繁衍，而是这种意志体的繁衍，具体如何我也很难解释清，我尚未抵达仙界最高的那一层次，对这些隐秘知之不详，所说也不过是猜测。
　　“大概，就是指文明。”
　　“文明？”
　　“嗯，比如这个地球上，被你救下来的这个文明。”
　　白骨笑道：
　　“它们发展到很强的阶段，遍布这片星域，掌控了近乎无尽的能源和资源，然后完成所谓的集体升华，大概就能诞生那样的意志体，存在于混沌海。
　　“这个只是我根据月石得到的讯息，进行的简单推测。
　　“像伊娜文明，它曾经离着集体升华很近，但最后还是失败了。”
　　王机玄突发奇想：“所谓的仙禁之地，会不会跟这个有关？”
　　“嗯，你这般一说，倒也有几分道理，大概是仙界的那些大罗高手，与混沌内的意志体达成了某些约定，不能在这片区域进行传道之类。”
　　白骨缓声说：
　　“某种程度上来说，集体升华无比残酷，所有的个体都将被剥夺自身的思考能力，成为集体意志的基础单位。
　　“这是抹杀个体天性的。”
　　王机玄对此颇感认可。
　　“好了，”白骨又是一声轻叹，“与你聊天颇为顺畅，此地之宝物你选一件带走吧，这里不过是个墓地，你那残魂在这里躲躲也无妨，莫要轻易打扰这里的安宁了。”
　　“是，晚辈知晓。”
　　王机玄略有些尴尬。
　　自己这事做的确实不地道。
　　这里就是人家的墓园，自己偏要搞事，吵扰了此地亡灵。
　　此间收获已是十分巨大，再拿什么宝物，他也有点不好意思，于是便道：
　　“晚辈只是为寻求答案而来，并非是贪图此地宝物，修行的根本是悟道，前辈您能为晚辈讲解如此之多，让晚辈知晓天地之全貌，对悟道已是颇多助力，不敢多求，不敢多求。”
　　言罢，王机玄起身庄重地行了个道揖，而后转身就要离去。
　　白骨歪头看了王机玄几眼，忽地点出一指。
　　王机玄只觉眼前光影迅速转换，再现身，他元神已是在过往之石之外。
　　而他右手一沉，一把宝剑的剑柄落在他掌中。
　　“既然如此，送你一门仙法吧，这也是我当年的绝学，若你修至大成，可入剑道之门。”
　　那白骨的嗓音化作了一缕自久远岁月前而来的感慨，渐渐消失不见。
　　王机玄低头看去，眉间多了几分喜色。

第426章 不过出身罢了
　　好剑。
　　‘帆船’造型的实验舰会议室内。
　　王道长爱不释手地把玩着手中的宝剑。
　　此剑通体呈淡黄色晶体感，就像是用仙宫门前那棵月桂树的树枝整体炼制而成，剑刃似是没有锋锐，但手指接近剑刃附近，皮肤已开始生疼。
　　这是一件仙宝。
　　用他们修行界的炼器法来划分，应该是属于高阶的灵宝，为仙人之器。
　　只不过，王机玄现在还不是仙人，只能将此剑拿起、当冷兵器用。
　　威力他试过了，随手一划，没有任何法力，一道剑气如月华洒落，在宇宙空间中荡出了数千里。
　　等他真正将这仙宝炼化，王机玄都不敢想这威力会如何。
　　支柱刃兽根本挡不住它一剑！
　　仙人之力，恐怖如斯。
　　不过……
　　王机玄看了眼正在整合他刚才分享的信息，在那画图的沈琼霖等人，继续低头研究这把仙剑。
　　那位白骨前辈说给了他一份仙法，这仙法去哪了？
　　忽然；
　　他手中这把剑仿佛是感受到了王机玄的疑惑，剑身轻轻颤动，王机玄的心底顿时多了一连串的口诀。
　　《月神凝心诀》·入门篇。
　　王机玄张了张嘴，皱眉看着手中仙剑。
　　这玩意儿，灵性这么强吗？
　　仙剑轻轻颤动，王机玄心底有所明悟。
　　它的名字叫‘月华’，不叫‘这玩意儿’。
　　王机玄讪笑，将这仙剑郑重地摆在了面前的桌案上，舒服地叹了口气。
　　仙界的情形，就这么打探清楚了。
　　不过，这些也是几百万年前的仙界，而且那位白骨前辈只是笼统介绍了一下。
　　总之也算有了奋斗的新方向。
　　后续跟天罗和暗教接触的时候，说不定就能因此而占据一点主动。
　　王道长这边正乐呵，沈琼霖已经把一张刚画好的地图送到了他面前。
　　这地图画的挺有意思。
　　它并非一个平面图，而是一个立体的漏斗，分成了上中下三层。
　　上层是密密麻麻的星河，也就是包括了当前人类可观测宇宙的整个物质宇宙，白骨前辈口中的无尽星河。
　　中层是一块块天圆地方的大陆，很多小陆地包裹着一块巨大的陆地；
　　下层则是一片混沌。
　　王道长仔细看了几眼，心底隐隐有所得，却又无法完全看清。
　　于是他充分发挥了不懂就问的优秀品质。
　　“这是，什么意思？”
　　沈琼霖想了想，在旁边加了一条数轴，数轴上标注了时空两个字。
　　王机玄更迷糊了。
　　沈琼霖啧了声：
　　“好吧，这是我根据你的描述以及我们当前观测到的物理规律，制作的仙界模型。
　　“这里面涉及到了一个道理，就是时空概念统一理论。
　　“方便你理解，就是离着我们太远的物体，也可以把它看做是跟我们处于不同的时间带。
　　“你永远无法用星际旅行的方式，在无尽星海之中找到仙界。
　　“进入仙界，必须要特殊通道，那应该是存在于物质世界中的一些特殊时空缝隙。
　　“后续那个暗教徒找上门，这些信息也帮不上什么忙。”
　　王道长缓缓点头，忽然问：“那你觉得，仙界算是什么维度？”
　　“不清楚，不过这个混沌海的模型很有意思。”
　　沈琼霖目光微微闪烁：
　　“还有那些，曾经在无尽星海中完成集体飞升的高级文明，他们一个文明蜕变为了一个意志体。
　　“但就算是高维世界的生物，也必须在基础维度有投影。
　　“就像是，我们当前的三维世界中，任何一个物体都会在平面上留下投影，然后我怀疑，这个混沌海就是高维世界，只是我们无法看到它的全貌。”
　　王机玄问：“这跟我们要研究的东西有关系吗？”
　　“呃，没有关系。”
　　“那暂时先不搞这个课题，”王机玄道“忙活这么久，大家也都辛苦了，先休息一天，养精蓄锐，然后专心布局应对暗教和天罗。”
　　众人各自答应，很快便三三两两的离去。
　　显然，他们对王机玄所描述的这个大千世界十分感兴趣。
　　菱童单独留了下来。
　　王道长有些歉然地看着她。
　　“没关系，”菱童抱着胳膊耸耸肩，“近两个月只有我们自己，我的人生在爱情这块已经没什么可遗憾的了。”
　　“抱歉，”王道长叹了口气，“此前也没想到他们会来的这么快。”
　　“有空间波动总好过他们悄无声息的过来。”
　　菱童很认真地看着王机玄，正色道：
　　“第一舰队已经在这里就位，我接下来要隐藏行踪居中调度。
　　“王征，我需要认真地对你说一件事。”
　　“你说。”
　　“这是傅坚总司令曾经特意叮嘱过我的……如果你要离开，就不必挽留，地球会为你奉上一份任何你需要的资源作为盘缠。”
　　王机玄一时有些语塞。
　　他注视着菱童，后者略微咬了下嘴唇，忽然向前迈出一步，一把将王机玄拉到了面前。
　　他们在热吻；
　　像是要互相燃烧彼此的那般火热。
　　“我也不会挽留。”
　　菱童在他嘴唇上轻轻咬了下，离开这间舱室时，眼底带着几分释然，表情却止不住的空落。
　　不过，她不会被爱情支配自身意志，为战斗而生的她，还是会回到自己的位置。
　　“菱童！”
　　王机玄追出舱门，看着走廊尽头即将拐走的菱童。
　　“我们已经结婚了！”
　　王机玄在后面喊了句。
　　“没登记，”菱童摆了摆手，“不受法律保护，有时间了再一起度蜜月。”
　　王机玄：……
　　得，道爷反倒是成爱情搭子了。
　　……
　　为了迎接暗教冲击，王机玄带着众人做了三套应对方案。
　　第一套方案自然就是正面迎敌。
　　这里面还涉及到了不同的情况。
　　敌人去挟持大型城市该怎么打，如何把对方引到太空，到了太空以后又该如何发挥我方的舰炮威力，对敌人的‘灵修者战力’个体进行有效杀伤。
　　如果打不过，那就启动第二套方案，王机玄直接转移，先跑了再说。
　　逃跑也是有讲究的，这些暂时按下不表。
　　王机玄更中意的，其实是第三套方案。
　　谈判。
　　在这件事上，能动嘴皮子的，那就尽量不要动手。
　　暗教只要来一个仙人之上的存在，地球也好、刃兽也罢，大概率会统统完蛋。
　　暗教和天罗没有仙人之上的存在？
　　打死黑曜，王机玄都不信。
　　正面感受过那些仙人骨残存的威压后，王机玄已经确定了，仙凡之间存在巨大的鸿沟，而这个关键，大概就是与仙灵之气有关。
　　王机玄忽然想到了一位故人。
　　托马斯。
　　托马斯当时带着他赶往下城的时候，曾说了一大堆歪理，而现在王机玄竟然感觉这些歪理，还真挺有道理。
　　仙界降生的修士，生来就能吸纳仙灵之气，成仙容易、成的仙质量还高，据说能打七八个同等级飞升来的仙人。
　　才华惊艳一界又如何？
　　天资笑傲世间又如何？
　　悟性绝顶又能如何？
　　生在仙界的修士，本身就是含着仙灵气降生。
　　王机玄念及于此也是有些颓丧。
　　还真是应了白骨那戏谑的一句。
　　他辛辛苦苦修行三世，前后加起来六千年，就是为了去仙界，给各方势力充当个小兵。
　　飞升台，不过是招揽下方杰出之人的‘爆兵池’。
　　“唉。”
　　王机玄叹了口气，走去会议室的角落，打开小冰箱就发现了牡丹为他准备的冰啤酒。
　　现在条件好了，这些小麦果汁也就不显得珍贵了。
　　道长打开两瓶，走回自己的位置，双脚交叠摆在桌边，拿着酒瓶开始喝闷酒。
　　他在思考修行的意义。
　　舍弃这里的一切，去那些大势力中当小兵？
　　王机玄不是会轻言放弃的性子。
　　只是，他现在心底像是放了一块石头，颇有些堵闷。
　　不可避免的，王机玄又想到了另一条路。
　　月神宫的那条路。
　　一个势力从无尽星海崛起，攻占须界，攻占真界，而后朝仙界挺进，最后只是败亡于，自身积累不够，无法挑战仙界的那些老古董巨无霸势力。
　　那，自己可不可以走这条路？
　　带着地球走，打入修行界？
　　灵能？
　　核心回路。
　　王机玄脑海中迸发出了这个念头，而后就开始一发不可收拾。
　　别的他不敢说，去抢一个须界，自己还是有把握的。
　　核心回路可以批量地出产‘残次’合体境战力。
　　虽残次，战力也是不错的，重点是数量多。
　　核心回路的制作方法，王机玄已经搞到手了；在重塑完美道基的这八十年中，他承接了自己第二世一切关于修行感悟和修仙技艺类的记忆。
　　不行搞三万个灵修者，再让灵修者通过赐福的方式，搞一大批S、SS级灵能者。
　　一个足够横扫修行界的大军，就能直接成型！
　　王机玄那叫一个心动。
　　不过，他很快就意识到了，这条路线的关键难点。
　　需要有一个超绝高手庇护这个势力。
　　月神宫的失败，就是他们的首领是太乙金仙，能战平仙界某个大势力的大罗金仙，却无法杀死该大罗金仙，被大罗金仙反复偷袭，干掉了首领之下的各大战将。
　　也正是因为这种高手的存在，让这些势力强者恒强、弱者恒弱。
　　王机玄目光略微闪烁。
　　发展一方势力，沿着无尽星域-须界-真界-仙界这条路线，一路打过去，其实是必备的条件。
　　但这条路线，需要自己足够强大以后才能实施。
　　他现在需要的，还是变强。
　　‘先想办法成仙再说吧。’
　　‘虽出身平庸，却也不必气馁，修行这种事，看的不是谁走得快，而是看谁走的高。’
　　‘贫道倒也不必因为月神宫之事而自暴自弃。’
　　‘飞升去仙界，应当是进入仙界最直接的方式，仙界之中好修行，先爬的更高，才有资格去发展势力。’
　　王道长很快就振奋了起来。
　　他开了第二瓶酒，仰头喝了两口，随手将沈琼霖搞的那些资料招到眼前，仔细看着。
　　说实在的，他已经开始期待，暗教与天罗众登场。
　　他们会如何传送？
　　直接从其他星域传过来？还是从某个真界、须界？
　　嗯，后续发展势力的时候，要去攻占须界，也要避开自己老家修行界。
　　不然那就真成大魔修了！
　　王机玄拿了张纸，开始写后续的发展规划。
　　太乙金仙；
　　大罗金仙；
　　这些词汇对他而言，还是太过耀眼，也太过遥远。
　　先混成仙人，才能抵达真正的起点。
　　很快，王道长的纸张上写满了密密麻麻的小字，他也逐渐入神，彻底摆脱颓然。
　　这艘舰船外，时不时会有军舰开过。
　　地球文明调遣重兵过来配合王道长接下来的行动。
　　只是王机玄等人都没想到；
　　三个月之期还剩半个月时，暗教还没影子，天罗一方、上次曾来过的四人组，带来了七八个帮手，率先出现在了地球地表。

第427章 天罗众的示好
　　惠芝散人现在的心情十分不错。
　　这是她第二次来这片仙禁之地，上次带队过来时，给她造成了很大的震撼，也给了她一场机缘。
　　连斩九名暗教徒，让惠芝散人得了上峰的赞赏，不只是给了她进入‘云泽塔’修行三年的机会，更是赏赐了两粒可活死人肉白骨的仙丹，以及一把灵宝长剑。
　　故，惠芝散人主动请缨，以自己曾来过此地为由，让上峰安排她再次来了这边。
　　也没别的，只是单纯想要多混点功劳罢了。
　　长距离的传送持续了小半个时辰。
　　哪怕惠芝散人是合体境的‘大修’，也有些承受不住那种持续的元神扭曲之感，现在还是有些恶心、想吐。
　　不过，惠芝散人保持着一个领队该有的风范。
　　她站在一座大厦的顶端，四处打量，主动放出了自身气势，而后便招呼三名队友、以及其他两小队的道友，一同在此打坐休息。
　　惠芝散人传声道：
　　“各位可以欣赏下此地奇景。
　　“他们将机巧之术推进到了这般地步，却也是不多见。
　　“仙禁之地我等也鲜少入内，此地风景说不定能给你我多些感悟。”
　　其余天罗众各自点头称是，那两名领队与惠芝散人寒暄一二。
　　惠芝散人自是知道，这两位领队的实力都在她之上，所以自身态度也是十分谦逊。
　　修仙就是这样子的。
　　拳头大，自然就是道爷；
　　修为低，腰肢就得软一点。
　　莫看他们现在都是中年男女的模样——这其实只是一点必要的伪装，其实大部分人，都是老道老妪了。
　　惠芝散人反而是相对年轻的一位，她加入天罗，也是有着自身苦衷。
　　嗡——
　　轻微的嗡鸣声从大厦四面八方响起，一台台悬浮球状的无人机冲了上来。
　　众人身上顿时多了一个个红点。
　　大部分天罗众都在好奇地打量着这些机器。
　　惠芝散人主动起身，朗声道：“烦请各位通禀一声，就说故人依约而来，还请王征道友现身相见。”
　　无人机不为所动，倒也没有直接攻击。
　　场面顿时有些尴尬。
　　惠芝散人清清嗓子，继续道：“强敌或会提前动手，我等为了先一步前来，也是付出了颇重的代价。”
　　一旁有人提醒：“这些好像是机巧傀儡，并非活物，可能传不了信儿。”
　　惠芝散人微笑颔首，面子上有些挂不住的她，立刻就要直接对着各处施展千里传音之法。
　　忽听一声轻笑。
　　侧旁有清脆的风铃之声响起，一道彗星划过天穹，朝这边直直落下，化作了一道曼妙的身影。
　　惠芝散人下意识看了眼身旁众人，那眼神仿佛在说：
　　‘瞧，这就是那种脱胎于外丹道的修行方式。’
　　不过，惠芝散人明显感觉到，此间七八个男修，看这道身影的目光除却惊讶，更多还有一种对异性的惊艳。
　　确实如此。
　　来人有着一头深蓝色长发，长发随意披散、略微卷曲，本该是营造出风情万种的面貌，却搭配着她那张清秀脱俗的瓜子脸，又给人一种神圣纯粹之感。
　　惠芝散人心下微叹这确实是一位不可多得的女子；
　　就算是在她原本所属的修行须界，估计也会受各路修士的追捧，或许还会因红颜而薄命。
　　来人应该是叫艾米娜，惠芝散人此前遇到过，印象十分深刻。
　　惠芝散人向前拱手行礼，温声说：“道友，又碰面了。”
　　惠芝散人还担心对方认不出自己这幅伪装面容，继续道：
　　“上次与道友一别，我等复命后便带强援赶来此处，以应对暗教发难。
　　“不知王征道友现在何处？我等有要事与他相商。”
　　艾米娜轻轻颔首：“他马上就会过来，各位先随我来吧，我们离这城市远些，免得打扰了这些民众。”
　　“好。”
　　艾米娜随手划开亚空间，招出了两艘能自行漂浮的月亮船，船上各有两台穿着女仆装的高阶机械体。
　　惠芝散人转身与己方众人做请，一行人上了月亮船，朝城外飞去。
　　艾米娜站在船首，本没有与这些天罗众交谈的心思，但架不住有人对她灵能感兴趣，主动向前问询。
　　想着王机玄的叮嘱，艾米娜也没驳他们的面子，简单地回答了几句。
　　比如：
　　“道友你体内灵力凝固不散，又不类法力，当真神奇的很……道友能施展术法吗？”
　　“术法？我们想要施展术法，要用固定的灵能回路。”
　　“灵能回路？可否为我等演示一番？”
　　“嗯……这样吗？”
　　“妙，妙啊！以身为器养外丹，自身寿元可大增，虽修行前路断绝但自身也有与化神境相差无几的战力，甚至可以与合体境的你我一战，这般妙法，当真是炼器的大家！”
　　“敢问道友，这般灵能回路，你掌握了多少？三十有吗？”
　　“哦，我有不到一千个。”
　　月亮船上陷入了一种难言的沉默。
　　艾米娜问：“怎么了？”
　　“无妨无妨，道友受限于自身灵力无法提纯，实力应当是不如化神境圆满的修士的。”
　　“嗯，”艾米娜简单道，“王征也这么说过，不过那是未解开限制的灵修者，只要解开限制，我应该能匹敌合体境前中期的正常修士。”
　　一群修士又不说话了。
　　艾米娜也没多说什么。
　　她其实瞧不惯这些天罗众骨子里的那种骄傲劲儿。
　　可偏偏，王道长身上也有这股劲儿，艾米娜本身并不排斥，早已习惯了。
　　月亮船一前一后抵达预定地点。
　　这是一连串的湖畔别墅，附近还有两个机械体军营，各处能见严阵以待的自主机械大军。
　　大气层多了几颗火球，那是飞速下落的飞船。
　　艾米娜淡然道：“各位请在此歇息，王征很快就到，若有所需就直接吩咐此地的仆人。”
　　言罢，艾米娜略微欠身，转身走向门外。
　　她刚走，惠芝散人就听到了几人的感慨。
　　“此人未免也太过傲气。”
　　“这仙禁之地还真有些了不得，常听闻仙禁之地不出仙，出仙必是逆天之辈，此地可见一斑。”
　　“那灵能回路各位看出门道了吗？外丹道是一回事，极致的炼器之法才是根本，这个王征怕是个炼器大家，怕是都不输一些仙师工匠了吧。”
　　“不错，不错，确实厉害。”
　　惠芝散人略微松了口气。
　　她也不知道自己为何会在意，同行之人对此界的看法是不是正面。
　　大概，因为她来过一次，有了一种伪东道主的心态吧。
　　机械女仆们端来了茶水点心，各类珍馐美味也是毫不吝啬。
　　现如今的地球可不比百年前那物资短缺的模样了，人类已经走向了星际航海，现在物资充盈，多的是各种各样的吃食。
　　这群天罗众也是乐得被人侍奉，总体氛围都不算差。
　　不多时，门外响起了一声大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　众人对视一眼，对这种不太自然的笑声，那叫一个十分熟悉。
　　一点，修士常用社交礼仪。
　　十二名天罗众聚到门前，就见一名身穿短衫长裤，留着一头飘逸长发的青年，迈着大步从庭院走过，双手画了个大圆，对他们行了道揖之礼。
　　果然是他们一类的修士。
　　十二名天罗众都有着面容身形的伪装，看着就是一群冷脸中年男女，此刻同样拱手还礼。
　　“各位道友，贫道王机玄，在此恭候多时。”
　　“道友客气，”惠芝散人温声道，“上次一别，我等快马加鞭赶回禀告，贫道上峰对道友也是颇多赞赏，又命我等前来，相助道友一臂之力，共戮那作恶多端的暗教之人。”
　　王机玄眨眨眼，笑道：“道友这是又来赚功了？”
　　“这个……”
　　惠芝散人却也没多犹豫，含笑点头。
　　王道长笑说：“既然这般，那我们就好好商议一下，该如何设伏、如何杀敌，还是如上次那般，战功道友自取！来，里面叙话！”
　　这十二名天罗众各自拱手，与王道长一同入内。
　　王机玄与众人寒暄几句，便让跟随而来的吴满与郑士多准备酒宴。
　　赤蛇虽然也是他的弟子，但身份特殊，不便出现在这种场合。
　　一番畅饮，宾主尽欢。
　　王机玄已是明白了，天罗众想要用这里做个‘围点打援’的诱饵点，消耗暗教实力的意图；
　　而天罗众也已放了心，知晓王机玄想要的是成仙机缘，也有意与他们结交。
　　不过，两边都很谨慎，没有显露出任何重要信息。
　　他们只是在坑暗教这件事上达成了默契。
　　王机玄话锋一转：“此次竟来了十二位高人，这倒是出乎我预料，天罗应当是能预测暗教那边的行动，不知这次会有多少暗教之人前来此处？”
　　惠芝散人答：“大概是两大队，他们一队为九制，应当是不超过二十人。”
　　“哦？”
　　王道长心下不断思索。
　　二十人，这个数字不算多，但也绝不算少。
　　他已经感应出了，这些天罗众有两名渡劫境高手，一人更是离大乘期不远。
　　如果暗教来人也是这个水准，他们还真不好应付。
　　地球文明的灵修者也不可能都聚过来，各处还在打仗。
　　数十名合体、渡劫期的修士大战，也容易对地球地表产生不可挽回的损毁。
　　这可比数十个灵修者干架要恐怖多了。
　　“这恐怕有些棘手了。”
　　王机玄放下酒杯，不断思忖：
　　“若敌人是如此多的数量，那我们需要将他们引去地下，或是引去星球之外。”
　　惠芝散人正色道：“这也是我等想与道友商谈之事……道友那地下秘境，不是有大量傀儡可用？咱们不如就把对方引入道友秘境内。”
　　“他们怕也不是傻的。”
　　王机玄苦笑：
　　“正如你我在谋算暗教，暗教吃过了一次大亏，必是要机警百倍、千倍。
　　“若他们用地表城市内的无辜平民做要挟，咱们怕是处处被动。”
　　他这话也是在试探。
　　若是连无辜之人性命都不管，那这些天罗众应当也不是什么正义之士。
　　还好；
　　王机玄这话一出口，这群修士也是面露为难。
　　惠芝散人叹了声，没直接开口，她也是想听下同行其他道友的意思。
　　一名本体是老人模样的男修开口：“此事确实极易被动，暗教为非作歹，我等却是要维持秩序，这秩序二字，其实便是去庇护此间无辜生灵，使其免遭横祸。”
　　众人各自为难。
　　一人道：“恶人作恶，非我等作恶，其实也不必太过于担心此事。”
　　“他们便是杀百万人，也是与我等无关，我等替天行道，为他们报仇便是。”
　　“话也不能这么说你我与暗教动手，若是波及到这些生灵，也会有一份业障记在我们身上。”
　　“功德是功德，业障是业障，两者是无法抵消的，业障太多，或是扰乱天地秩序渡天劫的时候是会被天谴的。”
　　“那这该如何是好？”
　　十二名天罗众似乎也有了一些意见分歧。
　　惠芝散人问：“王征道友可有什么妙法？”
　　“妙法倒是不多，不过，只要不是太严重的死伤，我方也能接受。”
　　王机玄讪笑。
　　天谴嘛，他又不是没挨过，而且当时老天爷也没劈错。
　　王道长话锋一转：“倒不如这样，用我自身作饵，钓这些修士前来，我在地表准备了一座空城，到时候里面放几十万高阶机械体——就是这些机巧傀儡，看能不能吸引他们直接过来。”
　　众人对视一眼，各自点头。
　　这已是尽量减轻他们业障的法子了。
　　惠芝散人想起了上峰的叮嘱，仔细瞧着王机玄，顺势说道：
　　“道友高义，贫道佩服。
　　“只是不知此前一别过后，道友是否考虑了贫道此前的提议？
　　“此战过后，不如道友就随我等一同回返，虽道友有扰乱仙禁之地的过错，需受责罚，但道友总是在此地，总归是有性命之危。
　　“暗教不达目不罢休，他们是要直接毁了道友。
　　“道友若跟我等回返，道友只需当那牢狱之灾是闭关修行了，我等也会为道友求情，让道友早日重归大道。”
　　得，又开始劝降了。
　　王机玄目光微微闪动。
　　如果是在探索月宫之前，王机玄可能会有迟疑，现在却不会了。
　　“我有几个条件，不知道友能否替您上峰答应。”
　　“但说无妨。”

第428章 真 情 留 露
　　王机玄的这几个问题倒也简单。
　　第一，他能不能带人一起离开？
　　第二，他跟天罗众一同离开后，天罗能否确保他的生命安全以及后续的自由，如果能确保又如何让他相信。
　　第三，仙禁之地内他留下的痕迹是否需要清除。
　　王机玄问的如此直接，惠芝散人反倒有些为难，与其他两名领队传声商谈了几句。
　　王机玄并未贸然查探，只是静静等候。
　　片刻后，惠芝散人轻叹了声，面色有些为难：
　　“按规矩来说，想带人一同过去，其实有些麻烦，我们并不能擅自做主，还需禀告上峰。
　　“按天罗遵循的条例，道友这般情形，应当是要禁足千年，倒不如千年后再商谈是否接他们过去。”
　　千！
　　王机玄瞪着惠芝散人。
　　后者苦笑着与王机玄对视，又补充了句：“也要伴一些皮肉之苦，以示惩戒，毕竟道友您将此地搞的一团乱糟，对秩序产生了一定的冲击。”
　　还要受刑……
　　王道长是真头疼了。
　　他还以为天罗这边，关他个十几二十年意思意思就算了，他也能给天罗创造价值啥的，出任务赚奖励，然后一步步图谋成仙之事。
　　王道长其实也是存了，暂时离开这个仙禁之地，去正常修行的地界修行，这样大概率就能避免渡天劫后被一指点死。
　　没想到啊，直接给他关千年！
　　还要配合刑罚！
　　王机玄沉吟几声：“没有缓和的余地吗？”
　　“这个……”
　　“其实是有的，”一旁有个中年男修开口，此人正是这十二名天罗众中修为最高的那人，本体是个老道，唤作庆风上人，出身某须界修行之地。
　　庆风上人缓声道：
　　“暗教处处与我天罗作对，我天罗众多有损伤，此间争斗亘古而来，已过了不知多久，有时天罗强而暗教弱，有时便是如现在这般，暗教强而天罗弱。
　　“像道友这般……奇才。
　　“若是能分享一些，其他修行界没有的妙法，对天罗有所助力，我等上峰自可网开一面，不只为道友免去刑罚，还可助道友一臂之力，扶摇九万里。”
　　王机玄讪笑：“道友是跟我耍心眼儿吗？”
　　“何出此言？”
　　“在此地，你们每次能传来的人不算多，势力不算大，做事畏首畏尾，但去了你们天罗之地，我便是砧板上的鱼肉，任天罗宰割。”
　　王机玄目光多了几分锐利：
　　“各位莫非是想利用我灭一波暗教众，然后再把我诓骗过去，受你们天罗的刑罚吧？”
　　惠芝散人忙道：“怎敢如此？贫道绝非这般背信弃义之人！只是天罗的规矩并非是天罗自身定下的，此乃仙人做主之事……贫道用师门荣誉立誓，此间绝无欺瞒天罗确实有用贡献来抵消刑罚的先例！上峰也隐约表达了这个意思！”
　　王机玄想了想：“你们想要核心回路的制作方法？”
　　“不错，”惠芝散人也不敢让旁人开口了。
　　她自认还是比较了解眼前这个‘青年’道修的行事风格，此刻用真诚换真诚，应当是最佳之选。
　　惠芝散人正色道：
　　“道友想要的保证，我能拿出一部分，便是用我自身性命来立天道誓言也可。
　　“捉拿道友回去本就是我的任务，其他两队是来此地埋伏暗教徒。
　　“若能请道友一同回返，我自可立下大功，若道友能给出核心回路的制作方法，壮大天罗，此间自是做出了绝大的贡献，而我们四人也是大功一件，兴许已不用穿梭诸界，攒够仙丹闭关冲击仙人之境。
　　“我们并不敢对道友用强，道友此地的积累也好，还有此仙禁之地那些奇怪的兵刃傀儡也罢，都能让贫道灵觉异样。”
　　王机玄皱眉看向其他人。
　　其余十一人各自点头。
　　此前跟着惠芝散人来过一次的三人，目中更是带着不加掩盖的迫切。
　　王机玄沉思良久。
　　他忽然问：“天罗的总部，是在真界还是仙界？”
　　这群人明显讶异了下。
　　王机玄讪笑：“我也是知道一些仙界之事的，此间自有机缘，不便与各位分说。”
　　众人各自点头。
　　惠芝散人有些挣扎。
　　他们有明令规矩，不得显露自身的身份，不得在无尽星空中的各界留下因果。
　　但考虑到，后续如果顺利，他们能劝说王征与他们一同离开，那吐露一些信息，应当也是无妨的。
　　想到此处，惠芝真人已有决断。
　　“是在一处真界，不过这真界比较特殊，距离仙界只有一步之遥。”
　　惠芝散人道：
　　“仙界有规矩，仙界之人不得随意干预九天十地之事，不得在下界随意出手。
　　“天罗秉仙界数位大罗金仙之意志，穿行九天十地、无尽星海，维持各界秩序，铲除作乱之邪魔。
　　“自仙界上古之战后，天道隐而不现，天谴天罚也是威力大减，这才有了天罗这般组织，替天行道、弥补天道之不足。
　　“我天罗众虽多，但各界邪魔却是逐年激增，而仙界每年发放的丹药宝物都有定数，着实是……”
　　王机玄喃喃道：“内卷的厉害？”
　　惠芝散人缓缓点头。
　　她苦笑道：“贫道能给的保证只涉及贫道自身，若道友不信，贫道这就立天道誓言，道友你如何决断，贫道自都不勉强……”
　　“只要有贡献就能免除刑罚？”
　　“要看贡献多少，”一旁有人道，“道友你搞的这因果也忒大了点，这片星域可不只是千奇百怪了，这里的灵力使用方法，贫道都搞不明白了。”
　　王机玄讪笑。
　　道长站起身，对着众人拱了拱手。
　　他正色道：“贫道对天发誓，贫道绝非什么邪魔外道，在此界也并未轻易传法，只是为了对抗一些邪恶之物，在数十万年前创造出了这种基于外丹道的核心回路秘法，此秘法，我可以给各位的上峰。”
　　众人双眼放光。
　　王机玄继续道：“但必须分期付款。”
　　“分、分期付款？”
　　“不错，”王机玄笑眯眯地道，“各位道友必然是能有联络那位上峰的方法，可以联络试试。”
　　惠芝散人问：“具体如何？”
　　“核心回路制作方法，我会分为，总纲、上、中、下，四部分，总纲拿出来是为了让各位的上峰心里有底。”
　　王机玄转而道：
　　“其余三部分，我需要等自己一步步能在天罗立足，得天罗身份之后，再拿出来给各位的上峰。
　　“也烦请，各位转达信息时，为贫道美言几句。”
　　王道长叹了声，面露凄然，低头拱手行礼缓声道：
　　“贫道并非是什么自傲自狂，实在是……身若浮萍，飘荡数千年，历经数十万年，才得成仙之机。
　　“却被那仙人一指捻灭，心底之困苦无奈，难以言说。
　　“而今贫道也不过是渡劫之境，在须界或许可以立足，但在这苍茫大世、在仙人面前，尚不值一提，此间性命不过一条，唯有这点炼器得来的凭仗，只想能勉强保命，护持道果。
　　“还请各位道友看在贫道也是出身一方须界的份上，为贫道言说几句，贫道……不胜感激！
　　“如何埋伏暗教，还请各位与贫道弟子商谈，贫道定全力以赴。
　　“心境不平，暂且去修行了。”
　　言罢，王机玄转身离去。
　　他这番话说的，真情实意，没有半点虚假，因为确实是真情流露。
　　这十二名修士之中，半数有些多愁善感，念及自身也不过是为了成仙、为了寿元、为了家人亲友，在各界穿梭卖命……
　　惠芝散人拿出一枚玉符，开始默默给上峰写信。
　　一旁有老道传声：“当真要按他说的做？上峰会不会怪我们无能？”
　　“能帮就帮吧，”惠芝散人叹道，“王征道友也太不容易了，按照天机录所显，他确实在此界挣扎了六十万年，历经三世，坎坷离奇，非我等可比。”
　　“行吧。”
　　众人并未多说什么，倒是有几名女修向前，一同署名，权当说情。
　　一旁吴满和郑士多对视一眼，心底满是感慨。
　　他老师（王哥）的演技，也是真绝了。
　　……
　　“呼。”
　　王机玄躲在一处露营车内，布置了几处结界，轻轻呼了口气。
　　他凑到一旁的监控器前，看着那房间中的情形，扭头问一旁的沈琼霖和高花婷。
　　“我刚才，到位了吗？”
　　沈琼霖竖了个大拇指。
　　小花婷眼圈红红的，小声说：“原来你一直承受了这么大的压力。”
　　“欸，”王机玄挠挠头。
　　他其实很想解释，自己第二世那浪荡六千年的不羁岁月，其实没啥苦楚的。
　　自己这一世总体也算顺遂，有坎坷，但比起那些因恨入魔的大魔头来说，也不是啥太痛苦的经历。
　　不过……
　　误会就误会吧，也懒得解释。
　　沈琼霖在旁微微眯眼，小声问：“你真打算去天罗？”
　　“嗯，”王机玄点点头，“我要成仙，这件事是我唯一的追求。”
　　“菱童呢？她等了你八十年。”
　　“我对不住她，”王机玄紧紧抿嘴，“如果她想跟我一起走，我用尽所有手段也要带她一起，大不了就耽误百年陪她。”
　　沈琼霖摇摇头：“那倒是不必了，她现在是人类几大统帅之一，她有自己的人生，只是你这样也太过负心薄幸。”
　　王道长有些尴尬，却也不反驳，只是道：“我看能不能跟那边谈个三五年的时间吧。”
　　沈琼霖道：“他们没有回答第三个问题。”
　　“嗯，我也在担心这个，”王机玄道，“不过，如果此界没了灵能，也就没了刃兽，他们天罗众有多大的力量去清剿刃兽？仙人直接出手？现在地球文明的发展程度来说，没了灵能，影响会很大吗？”
　　“影响很小，我们一直在走傅坚总司令规划好的路线。”
　　沈琼霖简单道：
　　“我只是建议你问问这个，可以从这方面跟他们讨价还价。
　　“比如，你表现的很在意这个世界的灵能，说是自己的道承，拔除灵能，你会痛彻心扉的那种，那他们大概率是要给你的一些补偿来安抚你。
　　“你的核心回路，能批量制造他们眼中的高手，哪怕力量次一点，数量上取胜也很可怕，重点是还能活几万年。
　　“这对天罗而言，未免也太契合了。”
　　王机玄摇摇头：“你说这个我反而有不同的看法。”
　　“哦？为何？”
　　“仙界炼器师何其多，我这点技术，哪有啥优势？”
　　“仙界，有0.1纳米硅晶体雕刻技术吗？”
　　“呃，炼器不走这个路线，主要还是看材料和炼器师的法力。”
　　“那不就得了？”
　　沈琼霖笑道：
　　“仙禁之地独有的，可以走向集体飞升路线的技术，搭配修行炼器的法门，二者结合，你就算不是独一份，但也绝对是完成度最高、极其罕见的样本。
　　“不过我刚才思考了一下，核心回路的技术太BUG，天罗众大概率会碍于什么什么秩序、规则，最终不会大面积铺开。
　　“你只需要保持这种优势，成仙并不困难。”
　　王机玄陷入了沉默。
　　他问：“难道，我要带一个加工厂？”
　　“你可以把云上之都部分区域搬走呀，你不是有亚空间吗？”
　　“也对。”
　　“牡丹跟你去不就好了，让她在人类社会留个分身程序，就跟人格分裂了一样。”
　　沈琼霖淡定地给出她的意见。
　　这些事，她半个月前已经替王机玄规划好了。
　　王道长笑问：“那你呢？你这大脑，我要是能带走，那可真能大杀四方了。”
　　“我不去，”沈琼霖淡然道，“我的理想是加速地球人类文明走向集体飞升，你们那种追求个体永恒的路线，不符合我对文明与生命的信念认知。”
　　“漂亮，那你呢花婷？”
　　“我想跟老师一起”小花婷嘀咕道，“我是修士的说。”
　　“那行，”王机玄点点头，扶着膝盖站了起来，“你们继续盯着，我去做点布置，最好是抓个暗教徒审一下，跟天罗众说的互相印证。”
　　沈琼霖道：“这些修士都挺单纯的，百分之九十五没有骗你。”
　　“你这概率哪来的？”
　　“直觉。”
　　“行吧，”王机玄叹了声，“我估计暗教徒也快现身了，咱们做的布置可能不够，先假定对方有一百个大修士。”
　　“在太空给他们来点最新型核弹的洗礼怎么样？”
　　沈琼霖双眼亮晶晶地发出了问询。
　　她也想捞点修士的零件研究研究。
　　“放心吧，都准备了，我去云上之都那边，多做一些准备。”
　　王机玄起身要走，刚要迈步。
　　嗡！
　　大地突然震鸣。
　　就在那群天罗众休息之地不远，空气像是被忽然抽空，一团旋转的黑光在极速闪烁。
　　说曹操曹操就到！

第429章 仙箓逞凶！
　　“长官，检测到空间传送波动！”
　　“打断一下试试。”
　　“已发射干扰波……干扰波无效。”
　　牡丹的汇报声刚落下，那团忽然出现的黑色光团骤然塌缩，就在天罗众所在位置，以及附近几座军营上空，张开了一扇样式简单的青铜巨门。
　　门内流光闪烁，数十道身影飞驰而来。
　　王机玄见之皱眉；
　　下方天罗众看都看呆了。
　　四十二股强悍的气息在天地间迅速展开，仿佛出现了四十二道璀璨光柱！
　　四十二名高手！
　　还都是真界、须界出身的修士！
　　王道长一时也有点无力吐槽，只觉得自己好像是上错了船，这天罗相比暗教，实力相差怎么如此之大！
　　两边第二波派来多少人，那必然是情报博弈后的结果，也是双方高层经过仔细考量后给出的实力答卷。
　　而在这四十二股气息中，王机玄甚至感觉到了，有三四道能对现在的自己产生威压的存在。
　　最少有两名大乘期高手！
　　某个瞬间，王道长脑子里划过了要不就投了的念头，不过他立刻反应了过来。
　　“让天罗众冲向外太空！”
　　王机玄当机立断，牡丹已开始执行命令。
　　营地中十二道流光朝左前方急窜，那是化神境之后的修士才能施展的化流光之术，遁速快但法力消耗巨大。
　　也正是因为王机玄给的命令够快，那些刚传送来的暗教徒尚未来得及展开灵识，天罗众就已开始跑路。
　　不然天罗众想飞天，根本就是痴心妄想。
　　“天罗！”
　　“杀他们！”
　　一群暗教徒直接用千里传音之法大喊，一时气势恢宏，数十人根本不管其他，追着死对头天罗众就要冲向高空。
　　王道长却知，无论是天罗众，还是己方舰队，都要一定时间来布置。
　　而且，他也想跟暗教接触一下，两边比对比对，看暗教的目的到底是抓他走还是杀他，以及是否有合作的可能。
　　若是暗教徒，就是遵循那仙指主人的意志，过来抹掉他的存在，那他也只能跟他们较量一二。
　　他这个东道主站出来了！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　修行界规矩，先笑表达自身无敌意。
　　王机玄假笑几声，立刻吸引了这群暗教徒的注意。
　　他踩着一只飞剑御空而起，故意显露出仅化神境的修为。
　　化神、合体、渡劫、大乘。
　　他这也算隐藏起了八九成的实力。
　　王机玄施展术法，朗声道：“诸位暗教道友大驾光临，此地着实蓬荜生辉！还请各位道友移步一叙！”
　　那群刚要追向天罗众的暗教徒此刻倒还真犹豫了下。
　　三名佩戴着黑色半面甲的灰发老者，此刻转身看向王机玄所在。
　　他们一人做了个手势，其余两名灰发老者，带着大概三分之二的暗教徒立刻朝高空追赶；
　　王机玄心底暗自计算，也是为外太空即将打响的大战捏了把汗。
　　己方虽然调来了舰队、灵修者，还有地球外太空和大气层修建的行星防御系统……但面对近三十名大修，这些恐怕也不够看。
　　地表城市也很容易被战斗余波波及。
　　而他面对的这十二三人……
　　道长倒是没怎么放在心上。
　　王机玄远远拱手：“各位，莫非是语言不通？不知此界言语？”
　　为首的灰发老者掌心多了一只玉蝉。
　　其余十二名暗教徒开始朝着左右上下缓慢飞驰，隐隐布出了一张大网，要将王机玄兜起来。
　　灰发老者的嗓音响起，有些晦涩、十分沙哑：
　　“王征，交出核心回路，让你免受元神折磨之苦。”
　　王机玄：……
　　什么鬼东西；
　　开口就是经典反派发言！
　　王道长笑意收敛，冷哼了声，灵识观察着高花婷和沈琼霖的位置，确定她们已经转移到了安全地界，也是没了后顾之忧。
　　“各位看来就是为了杀贫道而来了？”
　　王机玄背负双手，身形傲然而立：
　　“道友一个大乘期应当已经足够，何必让你这些手下向前找死？
　　“你我来过几招如何？”
　　那灰发老者不为所动。
　　其他暗教徒眼见王机玄如此淡定，担心王机玄有什么暗手布置，身形多了几分迟疑。
　　他们这次直接动用了三名长老，就是因为此前来此界的那批暗教徒尽数被斩杀。
　　此间在他们看来，也是有点龙潭虎穴的意思。
　　灰发老者淡然道：“灭他躯体，留他元神，先得手者可得三倍嘉奖。”
　　一人忽地对王机玄打出流光，十二人几乎同时出手！
　　他们或是祭起飞剑、或是甩出大印小塔，或是凝出举掌，或是手持法宝扫出漫天大火。
　　各类攻势同时砸落！
　　王机玄嘴角勾勒出几分冷笑，身形如秋叶飘零，望仙谷《青萍诀》施展开来，诸多攻势竟被他轻松甩在身形左侧。
　　他抬手甩出一道剑气。
　　这剑气看似软绵无力，其内却蕴藏连绵不绝的剑势。
　　一股股灵气朝剑气汹涌汇聚，几个瞬息就让此剑气涨成通天巨剑，朝那灰发老者碾压而去。
　　灰发老者宽袖鼓动，一只漆黑的灭神爪向前激射。
　　天地骤然失色。
　　地球地表那微薄的灵气都似被引来此处。
　　王机玄灵觉都在微微跳动。
　　黑爪轻松击碎那只巨剑，回了灰发老者掌心，这灰发老者立刻被一缕缕黑气包裹。
　　王机玄盯着黑爪看了几眼，发现这应是某只鹰类、雕类大妖的爪子，被炼制成了如此秘宝，其上怨气环绕，威能堪比大灵宝。
　　道长心底暗道一声麻烦。
　　那十二人已是化作流光朝他激射。
　　王机玄转身就朝地面遁走，想故技重施，利用自主机械大军布置阵法。
　　牡丹已经躲去地下暗处开始发号施令。
　　然而，不等那些自主机械体登场，为首的灰发老者掌中又多了一张看似平平无奇的符箓。
　　这符箓一出，王机玄灵觉跳动就变得更加明显。
　　他感受到了一股明显的仙人之力。
　　没错！
　　这张符箓绝非出自下界修士之手，且符箓之上蕴藏着绝强的雷霆之力。
　　灰发老者将符箓甩出，顺势对着地表点出一指。
　　仙箓瞬间化作漫天电光，覆盖方圆千里之地，那电光凝成一颗颗雷球砸落，在半空悬而不散，朝四面八方释放出无数微小电光。
　　人类世界的各类电子仪器纷纷开始失灵。
　　原本还能正常运转的自主机械体，大部分出现了这样那样的小问题。
　　不少机械体直接开始头顶冒烟。
　　王机玄：……
　　好家伙，暗教有对付科技文明的特殊手段！
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
　　他百试百灵的无人机大阵没法用了，现在倒是不宜恋战。
　　他转身直接遁走。
　　十二名高手保持原本站位，全力在后追赶。
　　那名灰发老者露出几分冷笑，身形连续闪烁，落去王机玄前路，却是不肯让王机玄脱离仙箓覆盖之地。
　　灰发老者眼中，王机玄似是病急乱投医，手中多了一把长枪就朝自己冲来。
　　简直找死。
　　“死期已到，莫多挣扎。”
　　灰发老者催起手中灭神爪，黑爪朝王机玄当头砸落。
　　王机玄紧紧抿嘴，也不回话，龙蟒护身、法宝长枪绽出千丈黑光，与黑爪正面相撞！
　　噹！嗡——
　　先是一声清脆的撞击声响彻天地，而后便是灵气沸腾的持续噪音。
　　一股冲击波自天地间荡漾开来！
　　灭神爪与王机玄的身形各自后撤。
　　灰发老者身形后仰，气血翻腾，目中多了几分惊讶。
　　他这份惊讶在几秒后就变成了恼怒。
　　无他，王机玄像是计算好的，硬抗他灭神爪，借着两人交手产生的冲势，倒飞着飞向后方三名暗教徒。
　　那些暗教徒眼一瞪。
　　还有这好事？
　　大笔嘉奖仿佛在对他们招手！
　　在他们看来，王机玄被己方长老用‘仙器’击伤，此刻就是捡漏的大好时机，于是顾不上保持阵型，同时冲向王机玄的背影。
　　不过一个呼吸，三人就要同时抓向王机玄。
　　倒飞的王道长忽地转身，嘴角带着少许冷笑，手中握持着一把散发着炙热红光的砍刀，这把造型夸张的大砍刀绽着光弧，在三人瞳孔中骤然放大。
　　唰！
　　一颗头颅、一块身躯、一条大腿同时向上抛飞。
　　一条火红色的光弧，在三人背后朝天地绽放。
　　黑龙咆哮，两人的元神已落入龙首，被强横的魔功之力直接嚼碎。
　　而丢了大腿的那名合体境大修，连闪躲都没法闪躲，被王机玄另一只手中握持的长枪穿了个透心凉。
　　王机玄的偷袭，整个过程都是如此行云流水。
　　动了贪念的三名合体境修士，在他第二世炼制的宝兵面前，竟是如此轻易就丢了性命。
　　其余暗教徒瞠目欲裂、警兆大起。
　　他们如何再敢向前？
　　这群暗教徒纷纷在远处全力出手，要将王机玄直接灭杀。
　　王道长不敢大意，收起大砍刀直接朝前飞遁。
　　这种级别的对战，能偷袭干掉三人已是意外之喜，正面斗法的情况下，他要解决一名暗教徒也需要耗费些手段。
　　但生死搏杀可不是打擂台，哪有那么多正面斗法？
　　王机玄将自己刚得不久的重宝，仙器长剑月华，调整到了右手储物戒指最边缘，方便随时取用。
　　接下来，只要让他找到机会，贴近那名大乘期的老家伙……
　　“混账！”
　　灰发老者狂怒爆喝，身形闪烁的频率骤然变快，不顾法力损耗，直接把灭神爪当成飞剑来用，对王机玄穷追不舍。
　　王机玄一时险象环生。
　　这并非是他故意卖破绽，纯粹是这只黑鸟爪子来头太大，他是半点不敢被它磕碰到。
　　其余九名暗教徒也是十分卖力，恨不得打出自己十成法力。
　　王机玄看着地表那一层层雷光，心底也有些着急。
　　按理说自主机械体发展这么多，早就有了极强的抗干扰和抗电磁技术。
　　可在那仙箓雷光面前，竟然毫无还手之力。
　　细想之下，天罗和暗教行走各界，大概率是遇到过类似地球文明的高级科技文明，科技文明能利用的能源也就这几样。
　　暗教的手段，还挺与时俱进。
　　刚才那老者点出一指，其实是用了封禁法，让地表无法施展土遁。
　　不过，如果只是单单这点手段，还远无法让王道长黔驴技穷。
　　王机玄第二世混了六千年，积攒的手段，那叫一个‘丰富多彩’。
　　他猛地转身，甩出数百道乌光，各处围堵他的暗教徒立刻闪躲。
　　蓬蓬蓬！
　　一股股黑烟炸开，包裹王机玄身周数千丈、近一万米直径的圆球范围。
　　灰发老者也好、其余暗教徒也罢，此刻尽皆无法用灵识锁定王机玄的身形，肉眼和其他探查手段也纷纷失效。
　　那只黑爪也如丢失了目标。
　　“装神弄鬼！”
　　灰发老者掌心多了一把彩禽扇——用仙禽羽毛炼制而成的法宝。
　　他猛地一挥，天地间狂风大作。
　　但黑烟纹丝不动。
　　灰发老者怒道：“你们的法宝呢！”
　　九名暗教徒各自拿出自己打远程的宝物，弓弩飞剑、暗器飞石，各类宝物应有尽有，同时对黑烟砸落。
　　可万不曾想到，他们打出去的宝物，进入黑烟就失去了与他们元神的联系。
　　不多时，一只只宝物被黑气包裹，朝地面自由落体。
　　王机玄躲在黑烟中，嘴角带着几分微笑。
　　他在拖延时间。
　　仙箓也是符箓，符箓就不可能持续发力太久，只需等下面这张仙箓内的仙力耗尽，或者等地表的凝地术散掉，他进可召集百万机械体大军，退可遁入地下赶回云上之都。
　　而像黑烟这种手段，爱发明的三界浪浪子，还给他准备了几十种！
　　耗都能耗死他们！
　　一点来自大乘期炼器宗师的自信。
　　王机玄这边刚闲下来，上方已是传来雷声。
　　数不清的光束挂满天空。
　　那是地球的行星防御系统（数十万个地球近地轨道、同步轨道自维护激光炮）开炮的光辉。
　　不同于其他科技文明发展出的行星防御系统，地球这套系统也考虑了攻击灵修者，所以最低锁定单位是直径不低于十公分。
　　那群暗教修士虽不至于被直接轰死，但自身法力与宝物灵力，却是不可避免要耗费些了。
　　太空中的大战估计会有大量死伤。
　　那两名大乘期的暗教徒自不是吃素的。
　　王机玄心念微微转动。
　　如果他只是单独一人应对十几个敌人，花费时间长点自然也无所谓。
　　但现在，他是己方主心骨，若是能尽快杀了这些家伙冲上去支援，自然是再好不过。
　　‘罢了，就浪费点宝物。’
　　王道长目光盯紧前方那名灰发老者，眼底杀机隐现，掌心多了一把细如牛毛的黑针。
　　他故意出声刺激：“怎么，各位这就束手无策了？暗教也不过如此。”
　　外面这群人自是不为所动。
　　王机玄的异魂化一缕黑烟，与周围黑烟融为一体，携着那些黑针遁去黑烟边缘。
　　随后王道长猛地出掌，一股股黑烟如烟花般炸散，朝十名敌人雨露均沾般砸去……

第430章 仙器显威！
　　偷袭这种事，王道长以前是不太会做的。
　　现在都被围攻了，高手风范、正道侠士这种标签，自是要先放一放。
　　黑烟如烟花般炸开就如黑烟内部存在一口巨大的火山。
　　这群暗教徒本就对黑烟十分惧怕，此刻纷纷朝左右撤退，袖袍一甩就能卷起层层波痕，将那些黑烟尽数推开。
　　为首那名灰发老者冷哼一声，看着朝自己附近砸来的黑烟，有些不耐烦地挥出一掌。
　　他正思量如何破掉这诡异的黑烟。
　　正如王机玄所想的那般，仙箓的效用是有时间限制的，再有大概一刻钟就会散尽仙力。
　　一张仙箓让方圆千里之地的现代文明直接瘫痪，也让牡丹的机械体大军无法发挥效果。
　　这名大乘期的灰发老者虽没直接来过此处，但他记得来时，那位散仙长老的叮嘱。
　　‘不要小瞧了仙禁之地内的文明，那些文明的本领有的超出我们预料，有些武器宝物还能让我们重伤甚至殒命，此前我们损失的那队精锐，大概就是中了这文明的埋伏。’
　　‘这仙箓十分珍贵，若无把握，莫要随意用了。’
　　‘必须在此仙箓失去效用前解决此人。’
　　念及于此，这灰发老者挥出一掌后，猛地提起一口沉寂已久的仙灵气，原本有些苍老干瘪的身体瞬间气血充盈！
　　朝他飞来的那股黑烟被他打出去的掌风直接撕碎。
　　灰发老者看都不看，目光直视那黑烟本体，右手抓着的黑爪高高举起，地表到大气层内的一团团灵气朝他汹涌汇聚。
　　他动用了如此重要的底牌，自是要催发灭神爪的真正威能！
　　此间强敌，顷刻就能覆……
　　不对！
　　灰发老者瞳孔一缩，视界边缘，一颗黑点骤然放大。
　　因为他精神高度紧张，元神之力加持之下，此间画面仿佛在数十倍慢放。
　　那黑点……
　　是刚才砸来的那股黑烟，其中藏着这个芝麻大小的黑点，此刻这黑点已是显露狰狞，一条黑龙即将从此间窜出，而黑龙龙首长嘴一张，其内喷出了数百道细小流光。
　　破魔针？
　　什么品质的破魔针？
　　灰发老者此刻根本来不及做任何事，哪怕他的元神能反应过来，身体却做不出相应的动作，只能看着那些细小流光爆发、激射，覆盖他全身。
　　他元神绽出一层本源之力，身上藏着的两件法宝自行被激发。
　　但！
　　叮叮叮！
　　密集的撞击声让灰发老者从那种画面慢放的状态回转。
　　而浑身上下，从外到内产生的那种剧痛，让他忍不住惨叫出声。
　　此间这一切其实十分迅速。
　　在各处观察此地的视角中：
　　黑烟爆发、炸出漫天烟花，逼退了那些暗教众，紧接着那名大乘期长老就发出了惨叫声，身形从空中直直砸落。
　　下一瞬，黑烟大涨！
　　数不清的黑烟朝那九名暗教徒席卷而去，逼的这些暗教徒纷纷后撤，无法朝那灰发老者支援。
　　王机玄身影破烟而出！
　　身若离弦箭，形似天地神。
　　一枪挑日月！
　　他右手握持长枪，身形与枪影几乎完全相融，那条黑龙与他身形完全重叠，龙首张开大嘴，朝灰发老者直接咬去！
　　灰发老者紧闭的双眼忽然睁开！
　　他目有无边愤怒，却奈何自身被那一根根细针干扰了全身法力调动，元神似都被定住。
　　灰发老者大吼一声，不惜燃烧元神之力、牺牲自身寿元，浑身沁出血珠，那一根根细针被他径直逼出！
　　黑龙已到！
　　长枪竖劈，黑龙直坠！
　　灰发老者手中的灭神爪化作数十丈直径，与那黑龙正面相撞！
　　噹！
　　又是一声清晰的撞击声响彻天地！
　　数十道冲击波朝四面八方乱闪。
　　灭神爪向上抛飞，一把断裂的长枪向下砸落，而王机玄与那老者的身影各自后退。
　　忽然；
　　王机玄张嘴喷出一口鲜血，右手忽地绽出一道绿光，那是一把绳索，直接捆住了尚未来得及离开的灰发老者大腿。
　　绳索之上绽出荆棘刺，扎入灰发老者的血肉。
　　这个瞬间，若是该灰发老者狠心斩掉自己的大腿，应当会有一条活路，但他犹豫了，且根本没意识到后续会发生什么。
　　该老者感受到拉扯之力，发现王机玄竟拽着绳索与自己拉近距离。
　　他猛地甩出数十道流光。
　　却是自己手边的各类法宝，直接对王机玄狠砸！
　　王机玄身周光芒暴涨一只巨大的龟壳护住他身周，周身法力尽数供给这件第二世的得意重宝！
　　龟壳绽出浓绿仙光，却被那数十道流光打的寸寸崩裂！
　　但足够了。
　　只需这点拖延的时间，足够王机玄与这老者拉进距离。
　　老者不知王机玄要做什么，但他已经发现，王机玄将所有法力供给那龟壳宝物，硬抗他攻势，此刻自是完全不敢大意，浑身剧痛之下更是含怒出手，却是不信王机玄能斩了他这个大乘高手。
　　来不及召回灭神爪，老者手中多了一把短刀，法力灌注其中，对着王机玄猛劈。
　　两道身影交错而过！
　　王机玄左手多了一把宛若黄晶石打造的‘装饰剑’。
　　一股古朴、素雅、淡泊的气质，在这把剑上淡淡环绕。
　　是的，剑仿佛有了气质，像是一名穿着黄裙、打着油纸伞，踩着祥云在天边惆怅徘徊的女子。
　　仙器：月华剑！
　　王机玄侧身险险躲开灰发老者的一劈，长剑在他掌心兜转一圈，剑痕从老者胸口划过，身形转着圈出现在老者背后数百丈。
　　就在那九名暗教徒震惊的双眼中；
　　就在地面观察员屏住呼吸的观察中；
　　灰发老者的下半身与上半身忽然分离，切口无比平滑，连带着被切开的，还有老者那差了最后一丝完全蜕神的元神……
　　月华剑轻轻颤鸣。
　　剑身染的那微弱煞气随之消散。
　　王机玄立刻将这把仙剑收了起来，转身看向灰发老者的尸身。
　　只一眼。
　　他身形猛地前冲，掌中雷、身周风，天地大火，尽来喷涌！
　　那灰发老者瞬间被数不清的流光所吞没。
　　各处一片死寂。
　　那九名暗教徒此刻刚抽出工夫，却并未对王机玄继续进攻，而是默契地舍下此地，直接冲向外太空的战局。
　　看他们飞驰的身影，总有一种仓皇的味道。
　　……
　　王道长也不敢多耽误。
　　太空的战争本来就是敌人占据优势，他这边虽然解决了一名强敌，却也是出了太多手段。
　　没办法，现在自己还没恢复到第二世的巅峰状态。
　　八十年苦修和承接，也只是让自己有了能正面解决一名正常渡劫期修士的水平罢了。
　　刚才他杀的这名暗教大乘，其实很水。
　　这个灰发老者，法力虽菁纯，却缺少了一股说不出的味道，有点像是被某种力量强行催熟，而不是靠着自己一点点拼出来的大乘期。
　　在修行界，这种情况多见于‘服丹期’高手。
　　——指靠丹药突破晋升。
　　只是丹药也不能长期使用，提升修为的丹药更是会有各种各样的丹毒，属于是毁自身道基的行为。
　　所以修行界常见的提升修为丹药，多是用于几个比较大的关卡，筑基、凝丹、天地桥破镜。
　　王机玄仔细思量。
　　他其实在这个老人的残躯中，感受到了一缕仙灵之气。
　　如果换做其他修士，对仙灵之气就算有所感应，也无法知晓确切，但王机玄不同，他半只脚踏入过仙门，感受过仙灵之气。
　　‘莫非，他是靠仙灵之气突破道境？’
　　他左右寻找，将这灰发老者的残躯收入一个单独的储物法宝，后续去天罗那边好赚功劳。
　　异魂拖着那只黑色的大鸟爪回到了近前。
　　王机玄用异魂之力包裹左手，将此物拿在手中，一股冰凉之意灌注全身。
　　王机玄仿佛看到了一双冷厉、暴虐的双眼，正在爪子内部盯着自己。
　　这东西，好像真是直接炼化的某只大妖的躯体，还封印了这大妖的怨魂，应当算是魔器之列。
　　有点意思。
　　此物落在他手中，倒也能发挥点作用。
　　王机玄身形朝外太空飞遁，一边吸纳灵气、吞服丹药，让自己恢复状态，一边开始用龙蟒吞天诀的魔气滋养此物，顺便寻找此物上的禁制。
　　粗糙；
　　实在是太粗糙了！
　　这宝物的禁制主要分为一百二十多个区域，按照它爆发的威力来看，禁制是拖后腿的。
　　此物一击之下，可是轻松毁了王机玄的极品法宝级长枪的。
　　极品法宝那已经是仅次于镇山灵宝级的存在，跟月华剑也就差了三四个档次……好像比对的目标有点不一样。
　　如果给王机玄时间，让他重新炼制此物，说不得能提升三四层威力。
　　因是封印大妖残魂之物，也就没什么灵性不灵性的说法，里面本就关着一只大妖。
　　王机玄目光流转，仔细探查，用异魂侵入了封印大妖的禁制。
　　“谁！”
　　心底出现了一声洪钟般的嗓音，这嗓音带着几分恼怒。
　　而且，语言来说，用的是跟王机玄老家，望仙谷所在须界差不多的语言。
　　王机玄传声道：“道友这不是明知故问，刚才道友被那大乘老者掌控，不是跟贫道过过招了？”
　　那嗓音沉默了一阵，用残念传声：
　　“我并不清楚，只能感受到各类碰撞，你身上为何有龙蟒之气？”
　　王机玄轻轻挑眉。
　　他已经绕过灭神爪的禁制，看到了其内那个大妖残影的轮廓，正是一条已经蜕变到了蛟龙的巨蟒。
　　这哪里是什么鸟爪……这是已开始朝龙爪变化的蛟爪。
　　像是这种大妖，在须界之中必是一方巨擘，没有三五名大乘期高手，都不一定能无伤斩杀。
　　此时若是投其所好，用龙蟒吞天诀模拟妖族气息，喊一声前辈，那灭杀爪大概率能立刻被他炼化。
　　但境界到了王机玄这个程度，对于还不如自己的大妖，谎言欺骗实数下乘。
　　王机玄直接传声道：“龙蟒之气，不过是贫道修了一门辅助法门，可用异魂推演龙蟒……你想不想安生？”
　　“安生？”
　　这大妖冷笑了声：
　　“我被炼制成兵刃，受尽折磨，只想痛快死了而不是忍受这无尽岁月的苦痛！
　　“更是要看眼睁睁看着你们这些人类修士，用我的爪，去杀害我的同族！
　　“你会让我去死？”
　　“我用自身道基立誓，”王机玄淡然道，“若我稍后不毁着禁制、让你从容赴死，道基自损……当然，这事也要你自身意愿，我对吞噬的残魂虽然感兴趣，但这般提升对我而言可有可无。”
　　“哈哈哈哈！骗子！本座被炼制成的这宝物，何等锋锐！何等威能！”
　　大妖怒骂的嗓音戛然而止。
　　无他，王机玄将月华剑取出，在灭神爪面前晃了晃。
　　“仙人之剑……仙器……你……”
　　“我的条件是，你暂时为我所用，帮我斩两名大乘，如此也算是为你自己出口恶气。”
　　王机玄淡然道：
　　“你选或者不选都可以，我也只是想图你配合所提升的那三成威能。
　　“此宝对我而言，确实如同鸡肋，食之无味、弃之可惜。”
　　大妖沉默了好一阵，缓缓答应。
　　“可以……但你稍后能放我出来吗？我其实，也想试试能不能重修一次……并不一定非要直接就死了……”
　　王机玄嘴角微微抽搐。
　　行吧，倒是高看他了。
　　“可以，不过要看你做的贡献了。”
　　王机玄抬头看去，那九人即将加入外面乱战的战局，不过这里的战况，倒是有些出乎他意料。

第431章 大捷！
　　啊这？
　　己方是优势？
　　王机玄悬在大气层外侧，皱眉眺望前方拉开到十分广阔的战局。
　　他的灵识也无法覆盖战局的六分之一。
　　换而言之，这群修士也无法用灵识观察整个战局，只能凭肉眼去看战况如何。
　　他们被分割包围了。
　　四十多艘大小不一、功能性不同、样式有些‘古旧’的，地球文明第一代远征星舰魔改版军舰，包裹着厚厚的灵能防护盾，不断对外释放出无人机群与机械体。
　　这种军舰，让王机玄一眼就想起了他们的老对头。
　　支柱刃兽！
　　人类第一远征军团的战斗模式，简直就是支柱刃兽一比一复刻！
　　——后续军舰建设，又回到了以科技侧技术为核心的路线。
　　这种军舰对灵修者和修行者，都有巨大的威胁。
　　首先就是外围那厚厚的灵能护盾，搭配己方灵修者和高阶灵能者进行掩护，依靠个体力量的修士们，无法进行最擅长的‘跳帮’作战；
　　其次就是他们释放的那些机械体，有很多携带着阵法与自备灵能，时不时就能让这些修士进入幻阵、困阵之中。
　　若是擅长阵法的修士，很快就能破开这种在太空中无法及时变化的阵法。
　　可并不是每个修士，都在阵法上有天分和天赋。
　　这群修士，就是被这般分割包围。
　　不过，人类也欠缺能够对这群修士进行有效杀伤的武器。
　　哪怕人类拼着自损八百，用核弹在太空中点亮一颗颗小太阳——核弹的电磁冲击会对电子器械造成不可逆损伤；
　　这群修士却能凭法力护体，在这些小太阳的短暂光照中硬抗下来。
　　除非是把核弹摁到修士怀里。
　　不过，艾米娜、吴满、郑士多等人组成了一个斩杀小分队，利用暗教徒被分离的优势，集中火力去解决一个个实力较弱的普通暗教徒，而后滚动优势，解放更多灵修者，再将目标锁定在那两名大乘期长老身上。
　　‘还好是水货大乘期。’
　　王机玄心下也是松了口气。
　　他可是知道一个苦修至大乘的修士，破坏力到底有多惊人。
　　这俩暗教的长老，看着确实差点意思，甚至手头都没灭神爪这样的宝物。
　　王机玄也不多看，将一只牡丹给的小盒子带在身上，自行接入此地的指挥系统，让自己的位置暴露在‘傅坚大脑’和牡丹的指挥系统中。
　　他锁定了一名大乘长老悄悄摸上去。
　　己方舰队立刻做出调整，十多台激光速射炮调转方向，加入了对这名大乘长老的攻击。
　　大乘长老一声大吼，不断对前方的军舰进行轰击。
　　军舰灵能护盾内躲藏的那名灵修者，为了激怒这家伙，已经开始悠闲地品尝起了红酒。
　　王机玄提着灭神爪，顺利抵达此处包围圈外侧。
　　这里还有其他三名暗教徒，不过修为都是在合体境前期，并不难对付。
　　王机玄屏息凝神，以龙蟒异魂催动灭神爪，悄悄地抵达这名大乘长老侧后方。
　　他并不着急，静静等待时机。
　　灭神爪的前端缓缓长出了几寸‘指甲’，这是此宝物的完全体状态。
　　看来，里面那头蛟龙残魂，也是迫不及待想要迎接新生。
　　就是现在！
　　王机玄异魂离体，抱着灭神爪飞速前冲，身形在太空环境留下数道残影！
　　那名水货大乘虽恼怒，却也没有放松警惕，此刻察觉背后有危险袭来，身形立刻翻转，随手甩出十多道流光。
　　一只黑爪骤然放大！
　　宛若苍龙一击！
　　那些流光尽数被拍飞！
　　“灭神爪！”
　　这老者在近乎真空的环境中无声大吼，身形飞速后撤，但此刻的背后又出现警兆。
　　那名一只躲躲藏藏的地球灵修，此刻竟主动出击，背后展开数百个正六边形组成的墙壁，各类能力爆发开来，一大片流光直接把这老者全身覆盖。
　　王机玄抽空看了眼这家伙。
　　有点印象，好像是旺达的核心回路继承者？这么多年过去，这家伙反而看着还年轻了点。
　　此人出手的时机把握的很好，对灵能回路的运用也不错，也懂如何搞虚虚实实隐藏杀招，以及如何凝聚力量打出致命一击。
　　也算是个人才。
　　王道长心底念头正流转，这次偷袭已是出了结果。
　　那名大乘修士一声惨嚎，胸口多了一口大洞，不管不顾转身就逃遁。
　　地球灵修者打出的攻势对他而言没有太大威胁；
　　真正重伤他道躯和元神的，就是灭神爪。
　　王机玄如何会让此人逃了？
　　他手提月华剑，施展空遁之术，斜向上冲了上去，抓住这名大乘长老就是一番乱战。
　　那名地球灵修者见状也不再向前，转身就朝其他局部战场赶去支援。
　　王机玄的异魂提着灭神爪再次来袭。
　　他一心二用，靠灭神爪之威，打的这名大乘长老节节败退，心底还不断评价这名长老的道基有多不扎实、道果有多虚浮。
　　然而，当王机玄一想到，投靠了暗教的这种大乘，成仙的难度比他这种‘地道的修士’低很多，甚至还有仙灵之气护体……
　　王机玄下手更重也更黑了一些。
　　终于，当月华剑再次闪光，这名大乘长老的头颅向上抛飞，空余体内大半法力再无机会施展，化作一股股灵气填满太空。
　　王机玄如法炮制，让异魂直接吞了此人残存的元神，收起这人尸体，转身朝另一名大乘长老赶去。
　　暗教之人着实没想到，他们动用了数十人，竟会落到这般田地。
　　地球文明也没想到，他们伟大先驱一直挂念的强敌，仅靠第一远征舰队的骨干战舰，配合三百多万机械体，以及十几名己方灵修者、数百名灵能者，竟然就完成了全面压制。
　　不过，此刻受刺激最大的，明显还是另一波‘下界穿行者’。
　　……
　　惠芝散人带着自己的三名下属，配合两艘有着厚厚灵能护盾的地球军舰，正围攻四名暗教徒。
　　惠芝散人不断观察战局。
　　她的心情，从最初的担忧，到后来的震惊，再到现在的麻木，完成了几次明显的转变。
　　灵能与机械的有效结合；
　　人类对支柱刃兽的仿生模仿；
　　人类文明前后历经一百八十年的华丽蜕变；
　　用这样的方式，给惠芝散人留下了深刻的印象。
　　惠芝散人知晓仙禁之地的奇特之处，不过这般奇特，还是超出了她的认知范围。
　　以至于，惠芝散人下意识没去担心，王机玄能不能打得过地表留下的那群暗教徒。
　　她已经给己方发去了消息。
　　他们天罗众也有自己的计划。
　　惠芝散人等十二名天罗众先行来此，预设埋伏、与王征商谈；
　　等暗教徒现身，惠芝散人立刻禀告这些暗教徒的数量和实力，天罗众在两个时辰内就能让援军赶过来，而惠芝散人等十二名天罗众，只需向外逃遁，等天罗众‘大军来袭’，就回首形成两面夹击之势。
　　只是看现在这样子……
　　惠芝散人已经开始犹豫，要不要给上峰再发个急信，让他们不用浪费海量的灵石开启万界挪移阵……
　　这都明显要打赢了，他们来作甚？
　　而后惠芝散人就想起了，王征此前问的第三个问题。
　　王征如果跟他们回去，是不是需要抹掉此仙禁之地内，他留下的所有痕迹。
　　如果需要抹掉痕迹，此界的这些‘怪船’，那种他们第一次来时见到过的恐怖妖兽潮，还有这些神奇的灵修者，都要由天罗众出手抹除。
　　那需要多大的人力和物力？
　　恐怕要请仙界的仙人出手才行吧？
　　惠芝散人不断思忖着。
　　她有全权处置之权。
　　今天地球文明、灵修者表现出的战力，也是让她刮目相看。
　　惠芝散人心念转动，已是有了打算。
　　此间之事，他们倒也不必多管，只带王征回去复命就是，此仙禁之地未来如何，自是由上峰来定，就看王征能否有本事让上峰听他的了。
　　惠芝散人一双秋水眸微微转动，一侧已是传来大笑声。
　　却是己方天罗众得了手，轰死了一名暗教徒。
　　她嘴角多了几分微笑。
　　可惜，那张芳容被外面这层伪装遮掩，无人能欣赏。
　　惠芝散人轻吐一口气，刚要专心迎敌，变故忽生，有三名暗教徒从地表方向赶来，冲向此地。
　　王征被对方解决了？
　　惠芝散人当下就是一惊。
　　若王征被暗教杀死，她必有处置不利之罪责，上峰对王征所创造的核心回路之法，还是颇感兴趣的。
　　然而很快，惠芝散人就发现不对劲。
　　这三名暗教徒闯入她灵识探查边界后，不只神色慌张、目光迷离，更是时不时地回头看一眼，像是后面有什么凶兽正追赶。
　　他们正逃命，并非是来支援。
　　惠芝散人脑子又不太够用了……她明明记得，地表留下了一名暗教的长老，率领十一二名暗教徒……
　　那三名暗教徒加入战局，不断传声大喊，剩下的暗教徒明显也慌了神，急忙要从此地挣脱。
　　然而，等候多时的人类军舰火力忽然倍增，大量机械体冲入太空，各类阵法数量增加两倍。
　　这几名暗教徒再次陷入了机械体大军的汪洋大海之中。
　　惠芝散人见状既唏嘘，又觉得十分好笑。
　　然后她的灵识就看到了，这批暗教徒中的第三名大乘长老，被王机玄异魂提着灭神爪偷袭做掉的全过程。
　　惠芝散人：……
　　她刚才似乎是感受到了仙器才有的波动？
　　王征有仙器？
　　那只灭神爪虽威力巨大，但波动的来源并非是它。
　　一时间惠芝散人只觉得王征身上多了一层神秘光辉，而这层神秘光辉本该是普通修士看他们天罗众时才有的。
　　第三名暗教的大乘长老被干掉后，王机玄不再动用月华剑，提着灭神爪开始东奔西走。
　　全体机械体都在配合他行动；
　　己方灵修者也是围绕他的轨迹，调整自己的进攻节奏。
　　王机玄可不是那些靠仙灵之气催熟的渡劫境修士，他根基扎实到不能再扎实，体内法力战到现在都没有枯竭的迹象，更有龙蟒异魂在旁相助，时不时还能施展魔功扰乱敌人心神。
　　故，所过之处，暗教徒纷纷折戟。
　　要不是惠芝散人及时传声，请他留几个活口，王机玄能在半个小时内杀光这些家伙。
　　不过，还是有三四名暗教徒逃了。
　　从地表逃来的这批暗教徒分成了两拨，一波赶来此地支援，一波脑子灵活，看外太空的战局也是对他们完全不利，撒丫子就开始逃遁。
　　他们也不知道能逃去哪，总之先离开这附近再说。
　　人类已经派遣后备舰船去追击。
　　惠芝散人这边还有些恍惚，已是被请到了旁边的军舰上等候。
　　他们十二名天罗众毫发无伤。
　　这让已经做好了苦战一番准备的天罗众，一个个都有点缓不过神。
　　这还是他们天罗众跟暗教徒之战的战争吗？
　　他们十二个，纯粹就是看戏的！
　　不多时，王机玄带着一群己方的灵修者灵能者，让机械体扛来了三十多具尸体，押来了七名暗教徒。
　　那三名大乘长老的尸体，王机玄自行扣下了。
　　那是他应得的战利品。
　　惠芝散人轻叹了声，她向前对王机玄略微欠身，柔声说：
　　“恭贺道友，斩杀如此多暗教徒，已是为天罗立下大功。”
　　王机玄含笑摇头，温声道：“还是按此前那般，各位道友各自割几个鼻子、分了这几个俘虏吧，我尚未加入天罗，这般功劳对我来说也无甚大用，倒是……我们与暗教徒已是不死不休了，他们定不会轻易放过我们，我们也无法轻易脱身，不知天罗能否为我们提供庇护。”
　　惠芝散人轻吟一二。
　　那名修为最高的老人已主动散去自身伪装，露出仙风鹤骨的样貌，对王机玄拱手行礼。
　　“贫道青煦，为天罗长老。
　　“今日大捷，着实提气！
　　“还请道友放心，此界纳入天罗庇护自是无妨，若能斩更多暗教徒，我天罗必有重谢！”
　　王机玄含笑摇头：“此地也有芸芸众生，若是能把战火引走，自是再好不过，更何况此界还有海量的刃兽，本就有诸多强敌。”
　　老人沉吟一二。
　　一旁众人各自散去伪装，露出真容，以此表示天罗对此界众人的敬意。
　　惠芝散人心情莫名有些忐忑。
　　她对自己的姿容倒是颇有几分信心，早年在门派苦修时，不知有多少同门追求，在外行走也是招惹许多狂蜂浪蝶，不过她一直未曾正眼瞧过……今日她倒是隐隐有些期待，不知眼前这个男修，会如何看……
　　王机玄目光扫过，对惠芝散人含笑点头；
　　而后视线挪去了其他天罗众身上，同样含笑点头。
　　那目光骗不了人。
　　毫无波澜。

第432章 暂别故友
　　天罗众的援兵来的很及时；
　　这边已经收拾好战局，王机玄让人去安排酒宴了，天罗众第二次打开跨界挪移阵，送来了十多名高手。
　　能看出，天罗确实是严重人手不足。
　　王机玄还担心暗教那边会继续派人前来，天罗众却立刻布置了一种特殊的干扰阵法。
　　——此前王机玄打开三界浪浪子设置的星球大阵，并不能阻止暗教和天罗进行定点传送；云上之都就是这个星球大阵的阵眼。
　　这些天罗众做事也算讲究。
　　他们各自领了一个暗教的鼻子，绝口不提那三名暗教长老的尸身。
　　此外，‘抓王征’的任务是惠芝散人他们小队的任务，其他天罗众并没有抢功的意思，与王机玄的接洽，也都是惠芝散人来完成。
　　敌人杀了，投名状算是递上去了，好处也拿了，这个灭神爪后面还可以改造下，搞成个极品法宝。
　　王机玄此刻担心的，也只剩一个问题了。
　　暗教徒如果来报复地球文明，该如何应对？
　　王机玄说了自己的问题，惠芝散人明显也是有些吃不准。
　　她只是道：“按道理来说，天罗与暗教虽理念不同，却都是对仙界的仙人禀告凡尘诸事，两家都有不得干扰凡尘俗世正常运转的规矩，但……”
　　王机玄叹道：“我把这里搞的科学不科学、修仙不修仙，也属于异常事件？”
　　“是的，”惠芝散人主打一个实诚。
　　她轻叹道：“可若是暗教有意报复，道友就算在此处，又能如何？道友实力虽强，几有仙人之姿，却终究是双拳难敌四手，暗教最近数万年发展迅猛，人数已是比天罗多了数倍……”
　　惠芝散人欲言又止，那双眸子多是无奈。
　　王机玄应了声，皱眉思考着。
　　身旁这女子，有几分他宗门师姐的韵味。
　　不过道长现在完全没有欣赏美的心思。
　　他虽没什么慈悲之心，却也不愿因为自己的事，连累到其他无辜生灵，这总归是会让他心底有愧。
　　“没有其他办法吗？”王机玄问。
　　惠芝散人道：“若是道友想规避此间利害，倒不如直言挑衅他们一二，让他们目光落在你身上……或是对外宣称带走了你的弟子和亲友，从而让他们觉得报复此地无用。”
　　王道长缓缓点头。
　　他忽然道：“第一次暗教之人前来时，为暗教引路的那名灵修者与我有旧仇，若一日不除他，我心底总归是难以安生。”
　　“道友的意思是？”
　　“可否借用天罗之能锁定此人踪迹？”
　　王机玄正色道：
　　“若是需要报酬之类的那都好商量。”
　　惠芝散人立刻摇头：“道友莫非还不知我们天罗与暗教的不同？他们行事百无禁忌，我们却要遵循各类条条框框，不然仙人便会降下责罚。”
　　王道长点点头并未多说。
　　他起身道：“还请给我一些时间，三五日就好，各位也可在地球上好生休息，若他们想提前回去也无妨，我需要安顿好此间诸事，再与道友一同回返天罗之地。”
　　“好，”惠芝散人道，“上峰有令，让我们务必护你一同回返，我们在此地等候就可。”
　　王机玄笑问：“这是怕我跑了？”
　　“怎会，”惠芝散人柔声道，“上峰听闻道友之能，我等亲眼见证灵修者的实力，对道友更加看重罢了。”
　　“好，”王机玄拱了拱手，“那我就先不陪各位了……我去天罗后，可否有机会回返？”
　　惠芝散人道：“平日里，我们不需做任务时，也会在各自出身之界待着修行。”
　　王机玄缓缓点头。
　　也就是说，他只需要搞定自身刑罚之事，在天罗立足，就能随时回来。
　　“那你们如何给同门解释……”
　　“外出游历，或是发现了某处福地闭关，”惠芝散人轻叹了声，“我当初是为一弟子寻求活命之法，做了天罗众，后来自身修为卡在了瓶颈，若无天罗相助，仙路已是无望。”
　　王机玄面露恍然。
　　这个天罗和暗教，大概都是用仙灵之气或者仙丹灵药来招兵买马。
　　只是两边行事，着实是天差地别。
　　天罗众看似有些顽固，实则是天罗这个组织纪律严明的体现；
　　暗教徒看似百无禁忌，实际上并无什么向心力，王机玄与他们斗法，感觉与那些被黑曜利用延命手段收编的老灵修者，也是没什么差距。
　　两相比较，还是天罗众这边更符合正道修士的观念。
　　如果他还算正道修士的话。
　　……
　　三五天的时间，其实也是王机玄多说了。
　　他并不用做太多事。
　　回云上之都走一遭，激活此地四名灵仆，让它们开始稳定出产一些战斗用、辅助用的核心回路。
　　所谓灵仆，其实就是当年三界浪浪子利用伊娜文明的科技，耗费了千年，培养出的四个灵体。
　　它们本质上跟牡丹一样，骨子里都是器灵，只是看起来与人类没什么差别，可以思考，有自己的判断和完整记忆。
　　因为岁月太过漫长，它们的灵体意识也有了崩坏的趋势。
　　不过这些都可以通过删减它们的记忆，避免它们自身崩溃。
　　这四个灵仆没有什么战斗能力，不过王机玄开放权限后，它们就能调动云上之都的能源。
　　随后，王道长取走了这里藏着的一条灵脉矿，将这灵脉矿装在了老索菲的亚空间内。
　　马上出远门了，前途未测，用灵石的地方应该比较多，随身带条大灵脉矿，行事总归能多一二分底气。
　　反正，当初伊娜文明搜集的数十条大灵脉矿，此刻都安安静静躺在云上之都的‘底层架构’上。
　　用一条也不算啥事。
　　王道长又在云上之都里里外外转了几圈；
　　他将灵仆、傀儡、无人机群、此地阵法，各处仔细检查了一遍。
　　他关闭了进入云上之都的其他路径，只保留了艾米娜所知晓的那一条，制作了两枚传送玉符，准备拿去给菱童和吴满。
　　这玉符其实挺鸡肋的。
　　因为它只有在地球附近催动，才能把使用者直接送入云上之都。
　　而菱童和吴满，后续都会在外奔波征战。
　　为什么不给郑士多一枚玉符？
　　老郑、赤蛇，这都要暗中跟他一起去天罗那边。
　　携带一名拥有嘲讽技能的‘仆从’，是团队搭配的不二之选。
　　老索菲的这个亚空间石板，确实是帮大忙了。
　　王机玄思前想后，还是将那块过往之石留在了此处。
　　无他，此物的因果太大，牵扯也太大。
　　月神宫在数百万年前闯荡过仙界，现在不确定月神宫有没有强敌在找寻这个势力。
　　他随身携带一把仙器，还能推脱是路边捡到的；
　　要是随身携带这个芥子空间类宝物，绝对会被当做是月神宫传承的底子。
　　月神宫那位白骨前辈留下的功法，王机玄也只是浅尝辄止，只会修行其中剑道真意，不会用来做自己的本命功法。
　　做完这些，王机玄特意多等了半天，等四名灵仆加工出了三个全新的核心回路。
　　此物出产速度，如果是用炼器之法手搓，王机玄大概要三年才能缔造一个；
　　但没关系，灵仆有着近乎流水线的生产方式。
　　只可惜，核心回路需要的宝材，很多都跟生灵的灵魂有关，极其珍稀，现在云上之都的存量也已不多，顶多再搞数十个核心回路。
　　王机玄带三个走，也是为了送给天罗，刷点贡献值，争取早日取得天罗背后仙人的信任。
　　等他回到地表，时间已经过去了两天多。
　　天罗众都在安静等着，暗教那边也暂时没了动静。
　　王道长要离开的消息，早已被菱童等人知晓，与王机玄熟识且还活着的众人，都已在地球等候。
　　一场煽情的告别宴似乎已不可避免。
　　道长不喜欢婆妈。
　　他又不是不能回来了。
　　故，他只是私下与各位好友碰头，并未喊他们一起吃饭聊天。
　　想煽情？
　　门儿都没有。
　　王机玄最先去找的自然就是菱童，两人缠绵了许久，而后便一同去拜会逗留在太空中的第一舰队。
　　傅坚的大脑被装在一个透明容器内，上面覆盖着密密麻麻的管道，能看到大脑上时不时划过的微弱电流。
　　傅坚的投影出现在容器外，穿着黑色的风衣，有着严肃的面容。
　　他对王机玄含笑点头，随后便皱眉问：
　　“这个天罗和暗教，会不会是一伙的？他们用苦肉计骗你离开这里？”
　　王机玄：……
　　不得不说，人越老，脑洞越大。
　　这几十个高手看着跟灵修者可能差不多，但他们是实打实的修士！
　　暗教和天罗的体量哪怕足够大，但这是跨界的组织，能分配到每个区域的高手数量并不会太多。
　　对于这个片区的天罗组织而言，这已经是一场大捷；
　　相对的，对于这片区域的暗教而言，也是损失较大的一战了。
　　王机玄道：“不管如何，这条路我都要去试试，我能不能成仙去仙界，也要去这里找答案。”
　　“成仙。”
　　傅坚的表情有些感慨，也颇为复杂：
　　“追求集体意志，追求个人伟力，这本来就是两条矛盾的路径。
　　“我只能给你一些祝福以及提醒了，战友王征。”
　　王机玄啧了声：“你现在怎么说话一套一套的，有点机械体那味儿了。”
　　“其实本质差不多，我的大脑就是计算中心罢了。”
　　傅坚正色道：
　　“王征，你记得一定要照顾好自己……除却保重之外，我也不知道该如何叮嘱你。
　　“你即将去一个我完全陌生的世界。
　　“谁跟你一起去？”
　　菱童在旁道：“原本王征在犹豫要不要带赤蛇一起，她主动说要过去，我这边批准了。”
　　王机玄补充道：“除却赤蛇，郑士多也会跟着一起帮我，牡丹的本体也会跟我一起行动，她留下了三个分身，一个活跃、两个备用。”
　　傅坚正色道：“你可以充分信任牡丹，给她更多自由操作的空间，她过去这些年，在机械体的意识海洋中创造了很多奇迹，经受了多次叛乱犹自屹立不倒，让人类文明承受机械叛乱的可能性降低到了几乎为零的状态。”
　　王道长轻轻挑眉。
　　他也没想到，自己机缘巧合搞出来的灵体，竟然直接影响到了地球文明的方方面面。
　　不过，就算没有牡丹他接到第二世的记忆后，也能创造灵仆。
　　地球崛起的路线，或许只是推迟一些岁月。
　　冥冥中，有些事像是有着定数。
　　“除却他们，你还会带谁？艾米娜？”
　　“嗯，”王机玄看向菱童，“我最想带她。”
　　菱童无奈地耸了耸肩：“我还有一堆工作，而且，我很快就会老去，与其等我七老八十满脸皱纹了看他风华正茂，倒不如把这段记忆作为人生的一部分好好珍藏，优雅地注视。”
　　王机玄笑道：“总司令说话就是一套一套的。”
　　他心底却总归是难免有几分空落。
　　傅坚道：“菱童你是个坚定的人类战士，也是个出色的统帅。”
　　“是您培养了我，总司令这个称谓在我的人生中，永远有着非同寻常的意义。”
　　旁边注视着这里的那些技术人员和舰队指挥官，此刻都是肃然起敬。
　　王机玄：……
　　给他整不会了。
　　王机玄道：“老傅你还有其他事要叮嘱我吗？”
　　“你什么时候回来？”
　　“不确定，需要等我在那站稳脚跟。”
　　王机玄伸了个懒腰：“我还要去我最好的朋友那里，陪他吃个饭，然后再去泰叔他们的墓碑前祭奠下，再去各处逛逛，差不多就要走了。云上之都的入口，我完全封闭了，看现在人类文明的样子，也不用去里面避难。”
　　“嗯，”傅坚目中多了几分不舍，“现在还活着的老友，也只有你了。”
　　王机玄对他挥了挥手。
　　他这边刚要离开，外面忽然响起了几声警报。
　　这警报声刚响起就被人工掐灭，一旁大屏幕上出现了一个王机玄还算有点印象的魁梧汉子。
　　“王征。”
　　尼尔达他蒙穿着黄金战甲，双手抱着胳膊，沉声道：
　　“我等你很久了……我已恢复巅峰，咱们打一场，只是切磋，分个胜负就可。”
　　王机玄眨眨眼。
　　不是，这家伙不被虐一场，还真以为他这个灵能之源是假父亲？
　　王道长心念一动。
　　或许这也是个不错的机会，利用黑曜等人的视线，把暗教的注意力吸引到自己身上。
　　“来吧，满足你。”

第433章 三个女人一台戏
　　开满了小花的墓园，静静地躺在一座纪念碑后方。
　　不远处就是繁忙的太空电梯车站。
　　几个人影站在墓园居中，那有些不起眼的墓碑前，看着上面的照片略微出神。
　　这里的墓碑数量有些数不清，每个墓碑都是以家庭为单位，贴了照片、写了简单过往、葬下了残存的骨灰。
　　“王征他……走了？”
　　年迈的周峥德皱眉呢喃着。
　　“嗯，离开了。”
　　像是忽然老了十岁的菱童，双眼有些无神地点头应着；
　　她的机械臂在微微闪烁光亮，试图通过调节她体内激素分泌的数量，来让她情绪得到舒缓。
　　保持着青年面容的吴满，扭头看向了不远处坐着的那个壮汉。
　　壮汉身上的黄金铠甲已经破损不堪，不过浑身上下的伤势，加起来都不如他肿成了猪头的脑袋重。
　　尼尔达他蒙跑过来挑战王道长，大家都有心理预期，知晓这个被誉为最强战神的灵修者，并不会是王道长的对手。
　　但没想到，场面是如此一边倒；
　　甚至多了几分滑稽的效果。
　　“唉，”周峥德长叹着。
　　他目光多是感慨，身体也变得佝偻了些。
　　艾米娜虽然走了，向甜甜却留下了，留下来照顾周峥德的晚年最后一程。
　　两人走过了一段光辉的岁月，互相扶持、互相帮助，虽然周峥德只是一个普通人，身体逐渐衰老，而保持着自身容貌的向甜甜，却并未有过半次出轨，两人一直保持着恩爱。
　　周峥德看着怀中，老王走之前塞给他的一堆丹药，又咧嘴笑了笑。
　　今晚啊；
　　老夫聊发少年狂！
　　菱童略微扭头，看向了墓园外，被机械护卫拦下的那道倩影。
　　菱童略微皱眉。
　　周峥德问：“怎么了？”
　　“那个万霖倩过来了，”菱童道，“她最近越来越活跃了，孟烬那伙势力已经被她完全斗败了下去，她的教派已经成了一股不可忽视的政治力量。”
　　周峥德缓缓点头，忽然想到了什么，讪笑道：“她大概只是过来看看吧。”
　　菱童问：“她难道也对王征有想法？”
　　“黑色风暴嘛，迷妹多一点也很正常。”
　　周峥德啧了声：
　　“说起这个，王征好像很遗憾没再次找到叶子。
　　“他跟我聊天时候说，叶子是他第二世的工具，也算是他亲手培养的魔女，只可惜这片星域太大，黑曜势力躲藏的太深，只能等他回来再找他们麻烦。”
　　菱童忧心忡忡地道：“艾米娜跟他一起离开了，地球相当于门户大开，失去了强大的守护者。”
　　“第一远征舰团不是会在这里常驻一段时间吗？”
　　“舰团作战终究是有局限性的。”
　　菱童解释说：
　　“我们不可能让舰船时时刻刻都保持着最强战斗状态，而那些拥有普通灵修者战力的个体，都可以进行单兵潜入破坏，这让我们防不胜防。”
　　周峥德道：“我现在还不太理解，为什么王征要我们大张旗鼓地宣扬，他已经带着所有好友和家人离去了。”
　　“议长大人，你的大脑开始退化了。”
　　菱童含笑看向了一旁的尼尔达他蒙，缓声道：
　　“他们两个交手的画面也要在这片星域大量流传出去。
　　“黑色风暴正面击败光明战神，这个标题怎么样？
　　“接下来，我们应该是要不安生了，全面警惕暗教的报复吧，这种敌人来无影去无踪，最麻烦了。”
　　周峥德点点头。
　　两人继续在那有一句没一句的聊着，暂时都没有离开的意思；沈琼霖已经开始不断看表，不想在这里浪费自己宝贵的时间了。
　　他们像是在缅怀着什么。
　　不远处就是其他熟人好友的墓。
　　墓园外。
　　万霖倩收回注视这边的目光，眼底带着止不住的失落。
　　他走了。
　　没有再给自己聆听指引的机会。
　　一旁有两名高阶灵能者快步赶来，低声道：“冕下，我们该走了，还有一个大集会在等您。”
　　“嗯，”万霖倩略微颔首，那张冻结了岁月的面容多了几分圣洁的光亮。
　　她宛若梦呓般呢喃着：“你们在这里看到了什么？”
　　“墓碑？很多人的坟墓，这里是几次大战的纪念园，有骨灰的可以埋葬，没有骨灰的名字都刻在了纪念碑上。”
　　“冕下问的肯定不只是这么简单……是牺牲，希望，未来？”
　　“是文明。”
　　万霖倩轻笑着说着。
　　她双手交叉覆在胸口，对着墓园低头行礼，而后转身走向不远处停靠的飞行器。
　　如果王道长在这，八成会感慨一句。
　　这家伙，以后别惹出什么大麻烦，那就真的谢天谢地了。
　　……
　　“开个小会。”
　　王机玄的嗓音响起。
　　三三两两的人影落在了被海浪来回冲刷的白沙滩上。
　　一袭黑纱鱼尾裙的艾米娜最是惹眼。
　　她整个人都是明媚的，像是星夜中沐浴着月华的美丽仙子，微微卷曲的深蓝色长发也束缚在脑后，秀出了花蕾锁骨与修长脖颈。
　　她是解封后的灵修者综合实力相当于王机玄在合体境前期时，就算遇到普通合体境修士，也能稳操胜券。
　　相比艾米娜，穿着宽松牛仔裤搭配长毛衣的高花婷，就显得居家许多。
　　牡丹再次换上了她的经典女仆装。
　　女王大人重回老本行。
　　可预见的未来，除却指挥一下这个亚空间装的几万只高阶特种机械体，大概率不会再有指挥大舰团的机会。
　　毕竟，他们马上就要去往，只有修行的世界。
　　郑士多作为这里，王机玄之外仅存的男人，淡定地给自己画了个妆容。
　　老郑是懂避嫌的。
　　他给自己选的住所，就在出入口附近，离着这几位‘女眷’远远的。
　　嗯……他也不喜欢跟女孩子玩耍。
　　赤蛇更是随便，穿着一身睡衣，额头还贴着眼罩，整个人都是一幅困倦的模样，嘴里还嘟囔着：
　　“开啥会呀，人家是要冬眠的呀，冬眠。”
　　这些远行之人已经离开了他们的港湾，不过暂时只能躲在老索菲的亚空间内。
　　为此，这里已经准备了充足的物资。
　　得益于星域远征科技的发展，他们现在拥有了可以存放几十年的特制罐头，营养均衡、口味丰富。
　　老索菲骨灰都凉透了，王机玄决定给这里改个名字。
　　王道长的秘密花园？
　　这名字未免有点太暧昧。
　　还是叫这里是【灵能之间】吧，艾米娜和赤蛇分别代表两种灵能技术的巅峰。
　　王机玄当下宣布了这个决定，众人各自点头。
　　“就，改个名？这就是开会的内容？”赤蛇顿时嘴噘老高。
　　王机玄啧了声：“再嘟囔罚你一个月不准睡觉！”
　　“老师~蛇蛇知错了啦~”
　　赤蛇连连眨眼，嗓音嗲嗲的。
　　王机玄扫了下胳膊上的鸡皮疙瘩，而后面露正色，缓声道：
　　“各位跟随我同往，今后你我便是一荣俱荣，一损俱损。
　　“我们之间的交情，本不用说这些客套话，不过我还是要简单提几句。”
　　郑士多嘿笑了声：“王哥你还会客套话？”
　　“那是自然，”王机玄清清嗓子，“我希望各位能团结互助、互相信任，他日若我能踏足仙界之地，尽量会带各位一同前往，如果你们愿意的话。”
　　高花婷疑惑道：“老师，您之前不是一直说，仙界需要飞升上去吗？”
　　“那是正常途径。”
　　王机玄也是颇为感慨：
　　“这世界上的后门，只有我们想不到，就没有什么不可能。
　　“天罗和暗教，每隔一段时间，都能选拔一些精兵强将，无需经历天劫就可进入仙界修行。
　　“飞升去仙界，算是一道选拔，上去的就是仙人。
　　“但仙界之中并非都是仙人，大部分生灵都非仙人，那里修行比外面要简单许多。
　　“仙界、真界、须界、无尽星海，当真是一步一天梯。”
　　郑士多笑道：“之前就想说了，这不就是大号的堡垒吗？”
　　“差不多，”艾米娜轻声道，“倒也是等级分明。”
　　王机玄屈指轻弹，月华剑落在他面前，轻轻颤鸣。
　　王机玄将这把仙剑递给艾米娜，叮嘱道：“这是一把仙器，哪怕你无法催动，用它都可以斩杀强者，稍后你来携带它，如果我们遇到强敌，关键时刻可能需要你偷袭。”
　　“好。”
　　艾米娜将月华剑捧过，仔细感受着上面的力量波动。
　　意外的，她竟然感觉，自己的核心回路所掌握的法则碎片，与月华剑有些许共鸣。
　　艾米娜诧异地看向王道长。
　　王机玄含笑点头。
　　他这不是赠剑，仙器在他这个小团队中也是共享资源。
　　王机玄也不想让自己太过依赖这般仙器，若非生死时刻，艾米娜与仙器都不会现身。
　　道长继续说：“大概一个半月后，我们就能抵达天罗一处分堂，我打听过了，天罗有六百分堂，我们要去的只是其中之一，只有天罗总堂有去仙界的通路。”
　　郑士多问：“要准备点礼物上下打点吗？”
　　“打点这个，择机而动吧。”
　　王机玄讪笑：
　　“我不太擅长这个，不过，人在屋檐下，该低头还是要低头，我也做了些准备。
　　“稍后我会把亚空间的出入口石板放在手指的储物戒指上，我在戒指上刻画了新的禁制，可以让你们感应到外面发生了什么。
　　“你们有什么要提醒我的，可以直接提醒。
　　“一般来说，除非是有仙人露面，不然不太可能感知到你们几个的存在。”
　　——来自炼器宗师的自信。
　　王机玄又叮嘱了众人几句，无非就是给他们打预防针。
　　他比较担心，他们几个看到他在天罗那边受委屈、被威胁，会忍不住跳出来干架。
　　毕竟，他在地球一直受人尊敬。
　　王机玄倒是充分做好了这种心理准备。
　　在他心底，地球是没有修士之地，而他接下来即将去往修士组成的世界，自己并没有太特殊，也就是掌握了一些资源、拥有三世修行经验、搞出了核心回路这种怪东西……等等。
　　王机玄看向高花婷，笑道：“稍后你就作为我的大弟子，正常对外活动，后面我会盯你的修行功课，莫要偷懒。”
　　“哦，”小花婷乖巧地答应。
　　一直在旁边乖巧跪坐的牡丹，小心翼翼地问了句：“老板，我的毒舌系统可以打开了吗？这里也没那些修士了。”
　　“打开吧，别太高。”
　　“好的呢……”
　　牡丹俏生生的翻了个白眼，小声嘟囔着：
　　“这些天罗众肯定不会给您治罪，他们只是想讹诈您身上的价值，您可别脑子一热把核心回路所有技术都给了，那就真没有利用价值了。”
　　“不是，”王道长瞪眼道，“我会脑子一热？”
　　“谁知道呢。”
　　牡丹啧啧笑着：
　　“那个惠芝道友可是人比花娇，刚才她带您到船舱休息的时候，人家那眼神都直勾勾的。
　　“要我说，长官您干脆在自己脸上贴个伪装疤，长太帅实在是太容易招惹这些呢。”
　　艾米娜面露不悦。
　　王机玄清清嗓子：“牡丹你别瞎说，这位道友只是在我们这里得了不少好处。”
　　艾米娜却道：“如果是对自身处境有帮助，其实可以用下美人计……我并不介意这些，我们灵修文明骨子里还是比较开放的。”
　　“我介意！”
　　王道长抬手揉了揉眉心：
　　“都别瞎想，我们是修行，赶紧在天罗立足还要回地球解决刃兽和黑曜等人，做事总不能半途而废。
　　“那行了，今天的小会就开到这，艾米娜你跟我过来一趟。”
　　“嗯？”
　　艾米娜有些措手不及，众人的目光倒是多了些玩味。
　　也就赤蛇在那忍不住嘀咕：“好呀，这才刚告别我家童童，这就开始青春荡漾了。”
　　王机玄：……
　　这话没法接。
　　他找艾米娜确实是有正事。
　　片刻后，尖塔顶端。
　　王机玄带着艾米娜一起拆开了老索菲的棺木，将这里重新改造了一番，改成了一个可以活动的方台。
　　“你要把这个东西给出去？”艾米娜问。
　　“对，里面有很多灵能回路，但都是通信、疗伤用的，我总不能一下就给核心回路，虽然我带了三个。”
　　王道长伸着懒腰，满意地看着自己的杰作。
　　艾米娜将一旁产生的边角料收走，俏生生地坐在方台边缘，抬手抽走发簪，落下了微微卷曲的长发。
　　她一双明眸盯着王机玄，小声问：“你对那个惠芝……”
　　“我现在脑子里都没惠芝具体的样貌，”王机玄苦笑着解释，“而且，我现在确实没什么寻找伴侣的打算，咱们的约定绝对是有效的。”
　　牡丹这家伙绝对是故意在搞事！
　　必须找机会好好教训她的机魂了！
　　艾米娜轻轻颔首，刚要说什么，尖塔空间忽然响起了一声温柔的呼唤。
　　这是王机玄留在外面的异魂，带来的话语声。
　　“王兄？我方便进来吗？”
　　啊，惠芝散人。

第434章 英俊的副作用
　　“道友，可歇息一阵了？”
　　惠芝散人换了一身装束，站在门口对王机玄含笑问候。
　　在她背后，是一层厚厚的光壁。
　　他们此刻正在一艘长达六七十米的楼船上，楼船下方是一片怪石，整个像是一座可移动的袖珍小仙岛。
　　楼船之上分了五六层，每层都有修行用的单间。
　　这是一件上等的法宝，炼制起来颇为不易，本身稳固性也不错。
　　楼船此刻张开了防护阵法，更外围却是一条七彩斑斓的路径。
　　船首有一颗宝珠，名为天罗珠，乃仙人所赐，也是众人可以在各界穿梭的凭证；这七彩斑斓的路径，应当就是某种穿梭通路，具体如何王机玄也不太清楚。
　　应该是涉及到了仙人之法。
　　不过，这里面的灵气，明显是比地球上要浓郁很多。
　　且说回门口这女修。
　　她换了身洁净的白裙，腰身系一条柔丝带，踩着一双登云履，长发做成双环髻，袖口束着宽布甲。
　　美眸顾盼，美人温婉。
　　哪怕是王机玄此前所在的修行界，这般修为较高、实力不错，容貌气质绝佳的女子，也是十分稀罕的存在。
　　不过，王机玄也非当年纯善、咳，纯情。
　　虽然没有第二世那浪荡和胡作非为的记忆，但他跟菱童的恋爱，那也是实打实的人生经验。
　　故，王机玄现在对女色这种事，已经完全归于淡定、很难遐想。
　　“道友请。”
　　王道长侧身让过。
　　惠芝散人含笑入内，一双明眸打量着各处的情形。
　　这船都是她的，她对此地布局自是一清二楚，此刻也不过是想找个由头化解下尴尬。
　　两人自床边的圆桌落座。
　　这些房间较为狭小，其内除却一套桌椅就是一张木板床，各处的舱壁较厚，里面刻画了诸多禁制。
　　惠芝散人直接拿出了此前思量的说辞。
　　她柔声道：“道友此去天罗，应当是无碍的，上峰给的回话中，对你斩杀暗教徒之事大加赞扬，现在只是有一件事不甚明了。”
　　王机玄问：“何事？”
　　“道友是如何抵达的这片仙禁之地？”
　　“被伊娜文明召唤过去的，”王机玄讪笑，“具体如何，我也不知晓，其实是我第一次冲击天劫失败，一缕残魂未死，而后被伊娜文明召唤去了六十多万年前的仙禁之地。”
　　惠芝散人面露思索。
　　她朱唇轻启：“那这六十万年道友是如何过的？”
　　“哦，也没什么。”
　　王机玄摇摇头：
　　“此前我已经告诉过道友，我不只是闯过了天劫，还扛过了天罚，便是第二世。
　　“伊娜文明把我残魂招来，我渡了魂魄、恢复躯体，而后修行六千余年，终于抵达了凡尘圆满之境。
　　“只是，因为我对伊娜文明的帮助，导致灵能开始在这片仙禁之地肆虐。
　　“故，最终招来天罚。
　　“不过最后阻止我成仙的，并非天罚，而是仙门中点出的一指，那一指几乎磨灭了我的元神，但侥幸，我留了个后手，有一缕残魂原本寄托在宝物上，沉睡了数十万年，而后才有了我这第三世。”
　　惠芝散人目中多是感慨：“道友之经历，曲折离奇，着实令人侧目。”
　　“此间痛苦，难以言说。”
　　王机玄随手拿出了两只茶杯，以及……一瓶高端环保可食用塑料瓶包装的茶饮。
　　这比沏茶简单多了，味道还不错。
　　王机玄顺势问：“道友此前说，我们这次去的是一处分堂，这分堂应当是在真界之中？”
　　“不错。”
　　惠芝散人含笑点头：
　　“不过，那是一个有些破损的真界，灵气浓度并不如真正的真界高，也正因此，各方势力不会在此涉足太深。
　　“大量的散修和小宗门在此地栖息，倒也称得上是一个大世。”
　　王机玄眼中满是好奇。
　　他并不知，有求知欲的自己，浑身都散发着某种光辉；
　　但惠芝知道了。
　　“那分堂是藏在这大世中的？”
　　“也不算藏，只是与世隔绝，通常不理会此真界的事务。”
　　惠芝散人缓声道：
　　“道友此前是在须界修行，而后又去了无尽星海，并未体会过真界的好处。
　　“真界会有许多密藏。
　　“有不少上古废弃的洞府、遗址，隐藏于芥子乾坤之中，受万界灵气影响，经常会出现在各大真界。
　　“我们要去的这真界唤作幽宝界。
　　“此界居中有一条巨大的深渊，此深渊内时不时便有宝物现世，若无元婴境修为，都无法靠近此地三千里范围。
　　“我们去的分堂，就在这深渊附近，寻常修士寻不到，寻到了也入不了内。”
　　王机玄眼底多了几分向往：“也不知，在那里修行，速度会多快。”
　　“道友感受到了吗？”
　　“感受到什么？”
　　“这里，”惠芝散人右手轻拂指着船舱外围的七彩通道。
　　她柔声道：“此通道唤作仙灵之路。”
　　“仙灵之路？”
　　“不错，”惠芝散人轻轻颔首，“仙灵之路具体如何开辟出的，我等也不知晓，大概是曾有一位大罗金仙，在自身大道即将崩解之前，感念芸芸众生不易，以自身那通天彻地的修为，开辟了无数仙灵之路，重新连通万界。”
　　王机玄眨眨眼，有些不解。
　　惠芝散人想了想，干脆拿出笔墨纸砚，画下了一棵枝叶繁茂的树。
　　这比沈琼霖当初画的世界结构图要更形象生动。
　　惠芝散人把树倒了过来。
　　她笑道：“你瞧，树根处就是仙界，现在是在最顶端，仙界与真界、须界，以飞升台相连，除却飞升台之外其实还存在了一条条仙灵之路，只是这些路径都被仙界各方势力把持，另有仙界天条约束，仙人不得随意下界，不然是要遭刑罚的。”
　　王机玄点点头。
　　从树干到枝丫，仙灵之路遍布各处，连通万界。
　　王机玄问：“那通过仙灵之路就能直接去仙界了？”
　　“嗯，”惠芝散人轻轻颔首，“我们天罗众，若是做出贡献较大、表现较好，或者上面有人，每隔百年就能有大概十人被选中，送去仙界之中。”
　　是真的送去仙界了吗？
　　王机玄心底冒出了这般阴谋论。
　　他笑道：“是不是会有这般说法——历经天劫，飞升去仙界的修士，本身会更强一些？”
　　惠芝散人掩口轻笑：“你当仙界就没了天劫？”
　　“呃，仙界也有天劫？”
　　“天劫是成仙天劫，修行本就逆天而行，故天不允生灵成仙，降下天劫天罚以考验修士。”
　　惠芝散人道：
　　“就算是出生在仙界，从小被长辈用仙灵气滋养，该渡劫也是要渡劫的。
　　“而且渡劫的规矩，无论是仙界还是真界、须界，都是一样，那就是旁人不得干涉，不然就算大罗金仙来了，也会被天劫直接重伤。
　　“很多仙界仙人的子嗣，在仙界渡劫太过困难，主动送到各真界之中修行呢。
　　“反倒是我们天罗众。”
　　惠芝散人有些得意的昂首：
　　“我们若是能得总堂看重，或是立下了拯救一方世界的大功，就可直接免了天劫，立地成仙。”
　　“为何？”王机玄有点小震惊。
　　“因为天罗虽是各位大罗金仙联合设置，却也是遵天道意志行事，每次我们得到任务，都是在一颗光球中取到玉符。”
　　惠芝散人笑说：
　　“就比如道友你这次的任务。
　　“其实就是天道命我们前来捉拿。
　　“而玉符中不只是有道友的生辰八字，还有道友的简单生平，以及道友所修功法、心性脾性，还会有一两句评语哩。”
　　王机玄小声问：“我的评语为何？”
　　惠芝散人笑道：“心性上佳，厚道体贴，只是被困于仙禁之地，造下诸多业果。”
　　王机玄感觉她眼神有些直勾勾的，于是主动岔开话题。
　　他纳闷道：“仙界渡劫太过困难？为何？”
　　“具体我也不知，但仙界的天劫比起真界，威力似乎要弱个一二成。”
　　惠芝散人转而轻叹：
　　“其实很多仙界大势力，在各真界圈养势力，一方面是为香火，为自身飞仙台飞升之仙，能尽数归于己方。
　　“同时也是为了方便，将那些没有成仙之姿、甚至无法修行的仙人子嗣送下来，能有一世逍遥快活日子过。
　　“离着仙界越近，这世间的不公、不平也就越多。
　　“有仙界背景之人，作威作福，欺凌弱小，就算是我等这般已算高手的修士，也需看他们脸色行事。
　　“你我同属出身低微之列，无甚背景，也没靠山……”
　　“是的！”
　　王机玄颇为用力地点了下头，而后意气风发地道：
　　“所以我们才要努力修行，有朝一日，再闯天劫、立地成仙，去那仙界闯荡一番，如此才算不枉此行！”
　　惠芝散人也是心思聪慧之人。
　　她掩口轻笑，柔声道：“怎的，你可是怕我说什么，想与你结成道侣？”
　　“这怎么会，”王机玄含笑回答，“你我相识日短，我也没想过自己有多大的魅力。”
　　惠芝散人轻叹了声：“若说道侣，道友确实是上乘之选，最难得的还是这般清白之身。”
　　王机玄：……
　　他可真不清白了。
　　他第二世绝对是三界浪子前十的存在！
　　惠芝散人却道：“我与道友叙话这么久其实是想与道友结个善缘，你我今后在天罗内互相扶持，互相帮衬。”
　　王机玄立刻拱手：“这话好说，只要道友有用得到我的地方，尽管开口。”
　　怎料惠芝散人话锋一转，上下打量着王机玄，而后身子略微前倾，右手肘撑着桌边，右手抵着下巴，好整以暇地道：
　　“若是百八十年后，你我相处得当、各有建树，那结成道侣倒也是不错的。
　　“我不问道友过往有过多少情缘，道友也不必知晓我是否曾心有所属，如何？”
　　王机玄：……
　　“你可要考虑清楚，”王机玄正色道，“我这个人，视兄弟为手足，视美色为衣服。”
　　“我倒是恰恰相反。”
　　惠芝散人温婉轻笑，落落大方地起身，对王机玄轻轻眨眼。
　　她道：“道友先修行，快抵达时我会提前通知你，稍后还是要你配合下，用仙绳简单捆住一条胳膊也好。”
　　“没问题，我都配合。”
　　惠芝散人盯着他看了几眼，掩口轻笑、转身离去。
　　王机玄长长地松了口气，坐在椅子上拽出了一只铜镜，盯着镜子看了几眼。
　　嗯，确实挺帅。
　　理解了。
　　尊重并敬而远之吧。
　　王机玄开启此间阵法，走回床上修行，不多时用了异魂置换之法，让元神归于随身携带的亚空间中。
　　接下来的日子，教教弟子、聊聊天，大半个月的时间一晃而过。
　　各位天罗众到了船上后，也都是安安稳稳的修行。
　　对于化神、合体、渡劫、大乘这般大修而言，一次入定兴许都是数月，这般旅途并不算漫长。
　　惠芝散人并未再来。
　　船首的宝珠，每隔三五日就会换一人守护，基本上就是每个四人小队的队长轮流值守。
　　他们值守时也只是在宝珠旁修行，只是不会深度入定。
　　如此，一路无话，王机玄这边也算是准备妥当。
　　他十分期待天罗分堂与幽宝界，着实想去开开眼界，感受下真界中游荡的仙灵之气，去尝试看看能不能有新的感悟和机缘。
　　这日，惠芝散人再次前来，手中捧着一只绳索。
　　这就是所谓的仙绳了。
　　它并非单纯的法宝，上面沾染了一丝秩序之力，也是天罗众的标配之物，用来押送囚徒。
　　——王机玄现在还背负着‘作乱仙禁之地’的罪名。
　　惠芝散人入内还想客套，王机玄已经是把左手递了过去。
　　“道友放心，我不会用此物封禁道友元神。”
　　她柔声说着，将仙绳打了个圈，套在王机玄手腕上，而后轻轻一牵。
　　王机玄被轻轻拉扯。
　　确实没有其他异状。
　　“这就要到了？”
　　“嗯，”惠芝散人温柔颔首，“怕出变故，这次我们轮流驾驭此船，虽然损耗的法力多了些，却能提前许久赶回来……道友也不必回头看了，若是放到无尽星海，这里已是走过了不知多远。”
　　王机玄含笑点头，心下微微轻叹。
　　他也不是婆妈之刃，当下打起精神，跟惠芝散人一同外出。
　　忽然。
　　嗡——砰！
　　这宝船像是撞到了某物，忽然震颤，速度顿失，两人遵循惯性撞向墙壁，又立刻稳住身形。
　　王机玄灵识顷刻散出，闯出了宝船的封禁，眼前被那不断扭曲的七彩光线填满。
　　宝船前方，两道身影一前一后，从虚淡转做凝实。
　　远处有个身着黑色斗篷、戴着半面甲的魁梧壮汉，提着一把斧头，皱眉注视着宝船。
　　而拦下宝船的那人，是个中年文士打扮，此刻正盘腿坐在仙灵之路上，背部挡住此船，含笑看着那壮汉。
　　“上峰过来了。”
　　惠芝散人轻轻松了口气眼神十分安然。

第435章 正经的阴蔺
　　上峰？
　　这中年文士就是该天罗分堂的……领导？
　　王机玄向前仔细打量，心底忽有所感。
　　这不是人。
　　倒不是骂这位上峰，王机玄总觉得，眼前这个中年文士并非生灵，给他一种莫名的既视感。
　　似乎跟他第二世所创造的那种灵仆，有着异曲同工之妙。
　　机巧傀儡？
　　法器系的身外化身？
　　王机玄仔细感应，虽然隔着厚厚的光壁，却依然能感受到对方体内那浩如烟海的法力，元神感受到了一股似有若无的威压。
　　能让如今的他感觉到威压……
　　仙人战力！
　　王道长的双眼光亮大作，心下冒出了一连串的可能性，他严重怀疑坐在船首、拦下此船的这名中年文士，是从仙界过来的大佬分身，或者某个绝世高人丢来下界的傀儡！
　　不过，现在也不是他露面的时候，对面出现的那个斗篷壮汉，明显是暗教那边的敌人。
　　两人在用一种，王机玄听不太懂的话语进行交流。
　　一旁惠芝散人看他似有些着急，将一枚精巧的玉蝉塞到王机玄掌心，王道长立刻听明白了这两尊高手的对话。
　　顺便，他也听明白了，其他人的窃窃私语。
　　这玉蝉也是天罗众之物，方便他们在各界行走出任务，能让他们交流无碍，且用玉蝉翻译一段时间后，就能自行掌握此界语言。
　　——这也是天罗众与王机玄交流顺畅，而暗教来人说话坑坑巴巴的原由。
　　且听双方‘领导’交涉：
　　斗篷壮汉沉声道：“留下这个王征，这就是我唯一的底线。”
　　“怕是不行，”白衣文士笑说，“你暗教此次损失惨重，自是技不如人、心智不够，此话是你百年前送于贫道，贫道今日转赠。”
　　“你莫要以为我当真忌惮！”
　　“不忌惮，那你出手呀。”
　　白衣文士轻轻啧了声：
　　“贫道就在这坐着，打不还手、骂不还口，道友是实打实的散仙，又掌握了两把仙器，贫道如何能是道友的对手。
　　“就是，道友想清楚后果就可。
　　“贫道也非威胁道友，就算是道友的师尊亲来，怕也是不敢动贫道一根手指。”
　　“你！混账！”
　　斗篷壮汉似乎有点破防了，直接破口大骂：
　　“仗着自身是被前辈点化就在这耀武扬威！我就算杀了你，你那前辈也不可能为了这点小事就下界！”
　　“来来来，向前来。”
　　中年文士亮起脖颈，那张中年严肃的面容上多是戏谑：
　　“贫道脖颈就在这，这可是上好的皮肤，凝脂若处子，翩翩美少年，哈哈哈哈哈！”
　　他话锋一转忽地怒斥：
　　“不敢动手就给贫道滚！
　　“你暗教胡作非为，破坏天地秩序，定遭恶报！”
　　那斗篷壮汉微微眯眼。
　　让他忌惮的，一是这中年文士的背景，二就是这中年文士的实力。
　　莫看对方似乎没点高手风范，直接骂街又有点自恋，实则对方手中也掌握着重宝，且实力与红尘散仙相差无几，对付起来倒也难有建树。
　　“哼！”
　　斗篷壮汉冷然道：
　　“很好，阴蔺你给老子记住！
　　“这次我们死了这么多好手，定要你们天罗众血债血偿！”
　　“呵，”中年文士冷冷一笑，“你们杀我们如此多兄弟，我都不曾上门与你说这般狠话，我天罗追求秩序，尔等追求混乱，两边各凭本事罢了。”
　　斗篷壮汉一甩衣袖，身形直接破开一旁七彩斑斓的光壁，瞬息消失不见。
　　中年文士摇摇头，口中嘀咕了句：“色厉内荏。”
　　而后头也不回，嗓音传遍楼船各处：
　　“不用担心，对方已退，贫道等你们前来述职。”
　　楼船上的众修士同时拱手做道揖行礼。
　　王机玄有样学样。
　　随后，王道长就感觉，有一双眼睛落在自己身上，盯了大概有四五秒。
　　而后这眼睛挪开，王机玄抬头看去，大船前方已是空空荡荡，没了那中年文士之影。
　　前方不远处，一口漩涡缓缓旋转，不断放大，这艘楼船也到了行程的尾端，立刻朝漩涡钻去。
　　那种扭曲的七彩霞光迅速褪去，王机玄像是闯入了一个黑白世界，而后这黑白世界多了几分色彩，呼吸也变得通畅了起来。
　　“道友看，这就是幽宝之界。”
　　王机玄朝四处眺望，元神竟在欢呼雀跃，一股从未有过的感悟冒上心头。
　　真界；
　　他终是离着仙界更近一步了。
　　……
　　幽宝界。
　　此真界自然也是天圆地方，本是物产丰饶、人杰地灵之地，有诸多洞天福地，也有不少大宗门立足。
　　只是上古时发生了一件可怕之事，所有典籍对此都是语焉不详，只知那是一场波及整个幽宝界的灾祸，而后，幽宝界居中多了一条巨大的深渊，将整界几乎一分为二。
　　这就是幽宝渊。
　　传闻中，幽宝渊是仙人一剑劈出，且是实力极强的仙人，在此灭杀了原本的数百宗门。
　　故，幽宝渊不断会有一些上古遗迹现世。
　　幽宝渊的存在似乎也损了此界的本源，让这里的天地法则残缺一二，灵气浓度也始终提升不上去，成了次一级的真界。
　　时间一长此界变得大宗门不多，小宗门遍地。
　　又因幽宝渊的存在，吸引了许多想要一步登天的修士前来碰运气，故围绕幽宝渊而建的散修坊镇多如牛毛，各类妖魔鬼怪随处可见。
　　幽宝渊东西三千里乃修士禁区，非元婴修士不可涉足，不然，轻则发疯、重则毙命。
　　也有不少大宗门出身的修士前来此处探寻机缘、磨练自身。
　　此间重重，不多赘述。
　　王机玄所在的楼船，直接出现在了距离幽宝渊西边不足五百里的一处山谷中。
　　这山谷占地颇大，被一座大阵覆盖，外面能见一层肉眼可见的瘴气，这股瘴气也让这里的天空总是十分阴沉。
　　楼船钻出之地，巨大的漩涡缓缓平息，下方那一处处楼阁中，有不少人影朝这里张望。
　　王机玄感应气机，此地大概有七八百人，其中只有三分之一是合体境修士，其余各境界的小修也有不少。
　　路上时，惠芝散人已经介绍过了。
　　修士也是人，也有七情六欲，也就不免会有一二子嗣亲友。
　　不少舍弃原本出身之界的天罗众，便将自己子嗣带来此地长住。
　　按天罗的规矩，若天罗众战死，其子嗣也可优先享用一定的修行资源，得天罗培养，若是实在培养不成才的那种榆木疙瘩，那就送去一个须界，让退休的天罗众好生关照。
　　是的，天罗众是可以退休的。
　　加入天罗众的门槛很高，不只对能力有要求，还要经过天道三考，品行、人品都要上等。
　　退出天罗众倒不是多难，只需要按年份完成足够数量的任务，积累了足够的贡献，而后潇洒离去。
　　故，许多知晓天罗存在的修士，也把这里当做自己成仙前的历练站。
　　“各位道友，”惠芝散人提醒道，“贫道收船了。”
　　众修士各自驾云。
　　王机玄手腕上的仙绳微微闪烁光亮。
　　惠芝散人素手轻划，这宝船化作一抹霞光回了她掌中，变成三寸长短，被她送回了储物法宝。
　　王机玄看的眼前一亮。
　　这宝船可随意大小的禁制，是他不曾掌握的，这般禁制其实也是下界不该出现的。
　　能在此地用贡献兑换禁制吗？
　　他心底多了几分热切。
　　众修士各自道别，而后落向自己的住处。
　　惠芝散人的小队再次汇聚，其余三人早已显露真容。
　　一名女子是少女面容，娇俏可爱，实际年龄应该超过千岁了；一名老道老态龙钟，实际年龄应该四五百岁，还不如这少女年长。
　　不过修士也不看年纪，主要是看辈分和修为。
　　“道友请，”惠芝散人柔声道，“上峰正在临渊阁等我们。”
　　王机玄含笑点头，被惠芝散人用仙绳牵着，走向此间最大的那个木楼。
　　惠芝散人同队的三人已经在那畅想，他们这次能得多少赏赐，用这大笔即将到手的贡献，去兑换什么样的仙丹。
　　修为困顿者自是想借仙丹突破境界；
　　需要其他宝物者，稍后也会好好挑拣。
　　临渊阁内，平平无奇。
　　一楼像是办公间，随处可见一只只卷轴、玉符堆成小山，十几个白发苍苍的老者坐在一只只书案后奋笔疾书。
　　这些老者却都是傀儡。
　　王机玄看向左右，见此地最多的就是书架。
　　六个巨大的书架围出了一处静室，王机玄跟着惠芝散人，七拐八拐抵达此处，再次见到了那个盘坐的身影。
　　天罗分堂堂主，阴蔺。
　　惠芝散人等四人同时低头行礼：“堂主，王征带到。”
　　“好，”阴蔺丢下手中的玉符，笑道，“去领赏吧，这次你们做的不错，贡献在原本任务奖赏的基础上提升两倍。别忘了把那些暗教徒的鼻子也兑换了。”
　　四人各自喜不自胜。
　　这任务本就奖励奇高，再加上此次袭杀暗教徒的奖赏，他们接下来甚至可以几十年不出任务，所需之物也够了！
　　四人拜谢离去。
　　惠芝临走，特意将王机玄手腕上的仙绳解开，柔声道：“道友莫要失了礼数，贫道稍后在阁外等候。”
　　“嗯，好，多谢。”
　　王道长拱了拱手。
　　待惠芝走后。
　　阴蔺身形后仰，靠在装满了卷宗的竹筐上，看王机玄的眼神多是惊讶：
　　“这……你这就勾搭上了？”
　　“嗯？”
　　“惠芝呀，”阴蔺似乎有些不爽，“她在我这也算是前十的美人儿了，打她主意的可不少，她可从没对人如此亲近，说话还是柔声细语的……”
　　说着，他故意捏着嗓子喊了句：“道友~”
　　王机玄嘴角轻轻抽搐。
　　他决定把话题拉回正轨，对着阴蔺拱手行礼：“晚辈王征，见过阴堂主！”
　　“啧啧啧。”
　　阴蔺一阵怪笑：
　　“长得真俊呢，过来坐吧，你的卷宗我都研究过了，是个人才，以后想不想帮我们天罗做事呀？”
　　王机玄也没想到这家伙这么直接。
　　“前辈快人快语，晚辈也就不推辞了。”
　　王道长昂首挺胸：
　　“晚辈愿加入天罗，匡扶正义，斩妖除魔！”
　　“想混奖励就混奖励，还匡扶正义。”
　　阴蔺嗤的一笑：
　　“你的执念是成仙，这不是一眼就能看出来的事儿？你呀，少在这装腔拿势的，承认自己心中之想又能如何？”
　　王机玄讪笑，干脆坐在了蒲团上。
　　他注视着阴蔺，正色道：“前辈有仙人之能，更是此地掌权者，自是能轻松言语，晚辈却是粘板上的鱼肉，身已至此，却也没什么反抗的余地，只能听凭前辈发落，如何能不谨小慎微？”
　　“嗯，你这话说的在理，倒是贫道的不是了。”
　　阴蔺目中多了几分欣赏之意，将一只卷宗丢了过来。
　　王机玄打开一看。
　　他心底轻轻一叹。
　　好家伙，他的第一世、第二世做过的大事，这上面几乎都有记载，甚至第二世的女伴数量都被统计了出来，包含露水情缘在内，大概是一万六千……
　　咳！
　　三界浪浪子这家伙是真该被天罚啊！
　　这名字没有任何夸张和比喻，就是陈述事实！
　　阴蔺继续道：“在你入职前，咱们先商量好三件事。”
　　“前辈请讲。”
　　“第一，你的那种核心回路我很感兴趣，你把制作此物之法给我，我动用权限免你罪责，再给你一笔贡献，让你可以在此地兑换所需之物，如何？”
　　“可，”王机玄轻轻点头，“晚辈此前还想着，分三四次将这般制作法给前辈，此次倒是可以直接拿出来。”
　　言罢，王机玄取出了两枚成品核心回路，此物大小如圆盘，其上闪烁着各色光辉。
　　阴蔺初看一眼就有些震惊，而后眼珠子差点蹦出来。
　　“你这是如何刻画的？这么多禁制！”
　　王机玄讪笑：“这是利用了仙禁之地的技术……这是制作方法。”
　　道长拿出了四枚玉符递给了阴蔺。
　　阴蔺拿到后良久无语，抬头注视着王机玄，眼底闪烁几分亮光，而后大袖一挥，三枚玉符落在王机玄面前。
　　一枚玉符记载了王机玄的所做‘恶行’。
　　——不容天道的恶行。
　　这玉符直接炸碎。
　　一枚玉符上面写了个‘秀’字，似乎是某种身份标识。
　　另一枚玉符上有着点点星光闪耀，里面有个星光汇聚成的数字，是‘肆万整’，好像就是贡献点数。
　　阴蔺道：“此事了了，后续我好好钻研下，若是有不懂之处还要向你请教。”
　　“您客气，”王机玄捧过玉符，拱手道，“其他事是？”
　　“第二，就是你与暗教结下的这仇怨，此间我需要为你解释下。”
　　阴蔺略微抿嘴，面色有些惆怅：
　　“本不该对你说这些，但不知怎么，拿到了你这般好处，心底有点感慨。
　　“我们天罗现在并不是暗教的对手……不只是在我们这片区域，各处区域都是，如果追究下去，大概就是……
　　“这三界啊，快完蛋了，成仙其实也没什么用了。”

第436章 做大做强！
　　听闻这话，王道长明显是有些措手不及。
　　“要完蛋了？什么意思？”
　　“具体贫道如何知晓，你也太瞧得起贫道了。”
　　阴蔺耸耸肩只是道：
　　“贫道也只是道听途说，坐在贫道这个位子上，可以跟仙界之人联络，总之，那边的诸位道友都是十分悲观。
　　“灾祸或许数十年间就会出现，仙界各地都在积极备战。”
　　王机玄疑惑道：“是有什么大劫降世？”
　　“大劫？应该是吧，劫数来自于天还是来自于人，却是谁都说不准的。”
　　阴蔺目中多了几分感慨：
　　“贫道已驻守此地数万载，得见天地纲常逐渐崩坏，人心之中的魔头蠢蠢欲动。
　　“这也是贫道接下来要跟你说的。
　　“在你所在仙禁之地那一战，暗教损失惨重，你不必担心他们是否会报复那仙禁之地，根据贫道安插在暗教内部的眼线回报，他们的目标是除掉你。”
　　王机玄小声嘀咕：“只是想除掉我？”
　　“嗯，你不是说，自己成仙被一指点死了吗？”
　　阴蔺双眼眯成了一条缝隙：
　　“贫道并不知，这件事具体是谁做的。
　　“毕竟仙界能随手点死一个正在飞升准仙人的高手，多如牛毛、数不胜数。
　　“但据贫道得到的消息，是仙界有一位有头有脸的太乙金仙，对暗教递了个话，要求暗教找到一缕胆敢在仙禁之地成仙，苟了数十万年竟还存活的孤魂。
　　“那金仙只是轻飘飘提了一句，下界暗教数百个堂口就同时动了。
　　“也正因此，我们天罗才会关注到这件事……我们人手不足，平日里去完成天道老爷给的任务，已是捉襟见肘。
　　“事情大概就是这样。”
　　王机玄皱眉思索。
　　阴蔺也没多打扰，只是静静等着王机玄给出回应。
　　“太乙金仙，很强吗？”王机玄问。
　　阴蔺道：“当然，大罗之下就是太乙金仙，太乙乃圆满之意，金仙则是与天地同齐。”
　　“这里面似乎有说不通的地方。”
　　王机玄沉声道：
　　“这位高高在上的太乙金仙，为什么会关注到我一个连成仙都没的小修士？”
　　阴蔺耸耸肩：“这个就说不清了，大概到了那种境界，此前因果变化都能有所感应，可能是察觉到了你有可能会带来某种变数，对他不利，故早早扼杀。”
　　王机玄：……
　　他隐隐觉得，这里面可能会有其他事。
　　但仙界也好，太乙金仙也罢，离着自己都太过遥远。
　　不过这里面似乎也出现了一些说不通的地方。
　　天罗和暗教，到底是谁先瞄上了他？
　　王机玄总觉得，阴蔺有意隐瞒了一些什么，似乎是在刻意夸大这种危机感。
　　于是，王道长配合地叹了口气正色道：“这般高手，碾死我怕是如碾死一只蝼蚁一般。”
　　“不错，我也只是大号点的蝼蚁呀。”
　　阴蔺摇头感慨：
　　“扯远了，我想让你做的第二件事，就是后续尽量避免跟暗教起冲突，甚至避免出现在暗教的视线。
　　“我们分堂内的眼线，我大概是知道的，稍后你不必太担心。
　　“先活命要紧啊。”
　　说着，他还掂了掂手中那几枚玉符。
　　“我可不想后续找你请教时，只能对着一缕残魂。”
　　王机玄苦笑着点头：“堂主放心，我定会小心谨慎。”
　　阴蔺又道：“还有第三……我都觉得我有些啰嗦了，不过特殊情况需要特殊对待，你这家伙确实有点变数的样子。”
　　“堂主但说无妨。”
　　“这第三，其实有些怪难为情的。”
　　阴蔺微微眯眼，注视着王机玄的双眼，压低嗓音道：
　　“此地女眷，有一个算一个，都已被天道标记，并非寻常女修……男修也一样。
　　“你若不想被天道算死，就不要在天罗众内找寻道侣。
　　“这也算是我一点善意提醒。”
　　王机玄有些奇怪地瞧着阴蔺。
　　就……就这？
　　莫非惠芝散人是这位堂主瞧上的，所以有意这般提醒？
　　王机玄认真地点点头，正色道：“堂主请放心，我一心向道的，而且心有所属。”
　　“这我有啥不放心的，你又不好我这男色。”
　　阴蔺讪笑着。
　　王机玄忽然想到了自己带来的老郑；
　　阴蔺察觉到王机玄的表情有那么一丢丢的不同寻常。
　　阴蔺腾的一下坐了起来，身形飘起，直接盘坐着落在了一旁那简易的木制轮椅上，满是戒备地看着王机玄。
　　“道友，你该不会……”
　　“我道侣是女性，纯正且纯真的女性。”
　　“那就好，吓我一跳……嗯，跟我来吧，我带你去找个住处。”
　　阴蔺有些狐疑地看了王机玄几眼，轮椅自行拐弯，咕噜噜地朝大门赶去。
　　王机玄在后亦步亦趋的跟随，开始趁机观察各处的阵法布置。
　　……
　　是夜。
　　幽宝界的日夜更替，大概是二十个小时为完整周期。
　　王机玄感觉日头刚西斜，夜幕就已迫不及待登临天穹，洒出了万千星光。
　　他得了一座阁楼也拿到了两只玉符作为身份玉牌。
　　现在，道长已经是天罗的一份子了。
　　就是总感觉有些草率就是了。
　　天罗明明可以先色厉内荏地指责他一番，压他心气儿，而后再施舍般给他一个机会，让他交出核心回路的制作技艺，再给他搞个负几百万的贡献，让他为天罗狠狠打工几千年。
　　——这其实是王机玄来时，所预想的坏情况之一。
　　但没想到，阴蔺这家伙不只有趣，还很讲究，两人快人快语交谈下来，罪责和贡献已经互抵，还给了王机玄‘肆万整’的贡献点数。
　　这贡献点可以去万宝阁兑换所需之物。
　　王道长准备明天再去万宝阁看看。
　　因为他近期要避避风头，阴蔺近期不会给他安排任务。
　　他的第一场天罗试炼，大概要等个半年一年。
　　王机玄也不急。
　　此地灵气十分充沛，比云上之都还要丰富数倍，空气中游荡着一缕缕仙灵之气，这些仙灵之气极其微弱，但确实存在。
　　这就让他元神有了一丝能朝前蜕变的可能。
　　各大真界最难得之处，就在于它‘离道更近’，仅次于仙界。
　　幽宝界也是这般。
　　哪怕本源破损，灵气浓度不如其他真界，但它近于道的特性还是在的，在这里修行，更容易入定，也更容易与大道共鸣，自我之道也可更轻松就得以完善。
　　成仙，似乎更近了。
　　王机玄在窗口驻足眺望远处的深渊。
　　那里时不时会出现大片极光，美轮美奂。
　　不过此间蕴藏的凶险，也非其他区域可比。
　　王机玄看了好一阵，转身走回床边，开启此间阵法，元神遁入了随身亚空间。
　　他来时，艾米娜她们几个正在烧烤，郑士多躲在角落看他囤积的地球黄金时代纸质作品。
　　老郑很喜欢一些小众的文学。
　　只可惜，他在这里只能孤芳自赏。
　　“你们这就吃上了？”
　　只是元神来此的王道长，略有些小郁闷。
　　艾米娜笑道：“总要找点事情做，我们灵修者和机械体又不用修行。”
　　小花婷和赤蛇略有些怨言。
　　她们跟着王机玄外出闯荡，其实也很努力地在提升实力了。
　　“来吧，开小会。”
　　王机玄的元神一屁股坐在牡丹搬来的椅子中，将自己与阴蔺的交谈一五一十地复述了一遍。
　　艾米娜嘀咕道：“这个堂主管的还真挺宽。”
　　“老师，”赤蛇问，“您不是说要分期给技术吗？直接给出去，是不是太草率了？”
　　王机玄摇摇头：“跟不同的人打交道，要用不同的方法，阴蔺就属于那种，外表看起来有些不正经，骨子里倒是光明磊落之人，他也是近仙人的存在，没必要跟我们这种仙禁之地走出来的小修士玩虚的。”
　　道长又补充说：
　　“方法我给了，但制作工艺需要伊娜文明的各类机械，他们想手搓出来，大概会十分困难。
　　“所以不必担心我们在他们眼中失去价值。”
　　小花婷小声道：“那，到底是不是暗教那边的高手，阻止老师成仙的呢？”
　　“这个应该是真的。”
　　王机玄道：
　　“我现在拿不准的，其实是，天罗和暗教谁先知晓了我的信息。
　　“暗教为什么非要置我于死地？
　　“仙界有高手提了一嘴，这件事极有可能是真的，但这个高手为什么会关注到远在无尽星海一片仙禁之地内的情形？”
　　刚跑过来的老郑举手发言：“会不会，是黑曜搞的鬼？”
　　艾米娜轻轻摇头：“我们无法确定，黑曜跟暗教的联络，到底是什么时候建立的。”
　　“不要太抬举了黑曜。”
　　王机玄简单道：
　　“黑曜只是仙禁之地内的一方枭雄，他就算不断去研究远古遗迹，想得到这种修士组织青睐，也是远远不够格的。
　　“我在云上之都疗伤时，暗教之人最先现身，到处找寻我的踪迹，还跟吴满他们打过一场。”
　　老郑立刻举手：“那次我也在，敌人很强，如果不是我们做的准备够多，而且吴满爆种操控刃兽群自爆，我们怕是要死三四个！”
　　“应该是暗教第一次现身时，跟黑曜建立了联络。”
　　王机玄轻叹了声：
　　“所以啊，大概率来说，是天罗在暗教那边知道了我的事，这才关注到。
　　“至于那个天道下任务什么的……听听就行了。
　　“天道要是真的这么明晃晃的就出现，那确实有点没格调了。”
　　艾米娜问：“天道是什么？”
　　“天道就是……我也很难解释，它就是规则的守护者，诞生于秩序与规则，知晓万物的一切答案与因果，与三千大道可直接共鸣。”
　　王机玄沉吟几声：
　　“这是我当前境界，能理解的全部了。
　　“或许，等我能迈入更高境界，就能领悟更多。”
　　郑士多岔开话题：“王哥，接下来这段时间，我们几个都在这里呆着？”
　　“不然呢？”
　　“这里不是到了一方真界吗？”
　　郑士多认真地道：
　　“我个人觉得，依附于一方组织，只能苟且偷安一时，想要做出一番大事业，就必须有自己的组织。
　　“手里有枪，腰杆子才能硬！
　　“不行王哥你把我放出去，我去经营一方势力，争取几年内形成组织架构，二十年内做大做强、再创辉煌！”
　　王机玄：……
　　艾米娜等人：……
　　郑士多挠挠头：“你们别像是看傻子一样看着我啊，我说认真的！”
　　牡丹咂咂嘴：“要是你体内的核心回路被暗教发现，别说做大做强，能活几个小时都是问题。”
　　“也对，”老郑顿时像是蔫儿了的茄子。
　　小花婷问：“那我呢？”
　　“你实力不错，但性格太温柔了，”王机玄笑道，“修行之界，劫掠之事时有发生，美色也是资源的一种。”
　　“哦，”高花婷乖巧的答应，低头专心烤肉。
　　赤蛇道：“我出去的话，不会被当做妖怪抓起来吧？”
　　“你这么一说，”王机玄故意吓她，“此界鱼龙混杂、妖魔肆虐，去发展一方妖魔势力，好像也不错。”
　　赤蛇翻了个大大的白眼：“我不去，我待着挺好的，我现在可是个百岁老人了。”
　　艾米娜：“我好像已经活过了一万七千岁。”
　　王机玄笑着看她们互相吐槽拌嘴，而后看向了艾米娜的手腕。
　　她的亚空间和尖塔，自然也都是携带着的。
　　里面有数百灵能者可用，这多少也算是一股小势力。
　　王道长心下略微规划。
　　天罗出任务，自然是要出的；但他后续总不能一直单纯依靠天罗，老郑说的也算是有道理。
　　做大做强，再创辉煌！
　　牡丹似乎看出了王机玄的意动，提醒道：“我储物法宝中也没带太多东西，就是带了几条基础流水线，三个月内能营建第一个堡垒，此后半个月内就能进行堡垒复制，而后就会是近指数级增长。”
　　王机玄：……
　　他只是想自保，不是想让机械大军侵略其他世界。
　　而且，机械体跟修士打？凭啥？除非有反物质炸弹、对修士用歼星舰这种黑科技才行吧。
　　王道长笑道：“大家稍安勿躁，事情要一步步走，我们先把天罗研究透。”
　　艾米娜忽然道：“我可以装作是你的傀儡仆从，在外面照顾你饮食起居。”
　　牡丹啧了声。
　　哎哟，这种活都有人抢？这年头侍女也有上岗压力了？
　　“我没意见，”牡丹微笑着附和。

第437章 万宝阁，美人恩
　　道长最终还是婉拒了艾米娜的美意。
　　王机玄其实也搞不清，自己对艾米娜到底是什么想法，他心底现在还没其他位置，闭眼都是那个已经停留在过往的机械姬。
　　而且，说点现实的。
　　艾米娜是有着悠久寿元的。
　　这段感情一旦确立，那必然也就是长久的。
　　艾米娜是个美丽的女子，身段面容都无可挑剔，性格虽然有点缺陷但变成小号模样也是十分开朗的。
　　可惜王机玄现在想更多的，还是仙道之事。
　　故，他暂时还无法回应。
　　‘后续稍微安顿下来，能在幽宝界安身立命再说吧。’
　　王机玄元神归身，在床榻上静静打坐，不多时便凝神入定，进入了悟道之境。
　　有一瞬，他恍惚间站在天地之间，无拘无束得自由，洗尽铅华尽归真。
　　不过，这种状态很难保持住，王机玄也只是在这个新世界中惊鸿一瞥，而后便回归了正常修行。
　　这似乎就是真界修行的好处。
　　道长嘴角挂了浅浅微笑，倒是对后续修行更向往了。
　　……
　　万宝阁。
　　王机玄仰头看着阁楼上的竖匾，手中拿着写了贡献点数的玉符，在门外张望了一二。
　　一旁传来熟悉的问候声。
　　“道友，怎么不进去？”
　　道长扭头看去，一袭白裙的惠芝散人缓步而来，对王机玄微笑致意。
　　王道长拱手问候，笑道：“我看这边包裹着阵法，不知道能不能闯。”
　　“道友将身份玉牌挂在手边就可入阵。”
　　“哦？”王机玄依法施为，跟着惠芝散人一同入内，阵法果真没有阻拦。
　　阁楼内有着一只只巨大的架子，每个架子上都摆满了各类储物法宝，此间更是有一个小的挪移阵，不知道通往何处。
　　王机玄灵识扫过。
　　二楼有个老者，气息实力绝对在大乘期修士之上，似乎与分堂堂主阴蔺相差无几，不过这老者似乎是喝醉了。
　　一楼有两个合体境、渡劫境的女修，都是年轻面容、身段姣好。
　　不过这种程度的美丽，对女修而言都还能算是……造物主的普通建模。
　　这两个女子与惠芝散人也是熟识。
　　“咦？新来的？外相还挺俊俏。”
　　“我们天罗又招到人啦！可喜可贺，还以为都没人加入我们了呢！”
　　这玩笑之语，却让王道长对自己未来的境况多了一点悱恻。
　　道长拱手道：“见过两位道友，我是昨日才来，咱们天罗的见习天罗众。”
　　扑哧！
　　穿绿裙的女子掩口娇笑：“什么时候还冒出了个见习天罗众！你这人说话还真有趣，有道侣吗？姐姐可是百花谷出身，修玉女心经的唷，双修大有增益。”
　　她话是对王机玄说的，实际上却是看着惠芝散人，眼底多是促狭。
　　惠芝散人只是含笑不语。
　　王机玄只能连连摆手。
　　穿红裙的女子嗔道：“你别逗他了就你那玉女心经早就破功了，双修只是占人便宜！”
　　“哎呀，你别拆我台嘛，我还想看惠芝发发火呢。”
　　惠芝散人淡定地去了一旁倒茶，笑说：“你们先给他兑换宝物，可莫要坑着了他，第一页就不要摆出来了。”
　　王机玄眨眨眼。
　　这里面还有什么门道？
　　果然，两位女子将长桌上的那些木板取走了一片，不断调侃惠芝散人。
　　惠芝散人神情没什么变化，只是嘴上不轻不重地反击一二，不多时就端着茶水走了过来。
　　王道长这边，已经在专注看木板上的那些名目。
　　这就是可以兑换的各类宝物。
　　这些名目只是主菜单，每个选项后面都有相对应的子菜单。
　　此间只是丹药就分为了六类，提升修为、疗伤活命、突破瓶颈、恢复法力、延长寿命、其他诸杂。
　　王机玄找了个提升修为的选项，就被递来了一张木板，上面写了数十种丹药，以及每颗丹药的兑换贡献和数量限制。
　　此间最便宜的【上品聚灵丹】，不过只需三点贡献。
　　最贵的【仙品注神丹】却需三千点贡献。
　　这只是消耗品丹药！
　　王道长这么一看，还以为自己的贡献点并没有多少，不过等他仔细看去，看到了一种他特别熟悉的、望仙谷珍藏许久没舍得让弟子吃的【混元灵神丹】，兑换只需五十点贡献，心底不由对那仙品注神丹多了点期待。
　　“两位道友，”王机玄指着这丹药问，“此物为何如此昂贵？”
　　绿衣女子掩口轻笑：“仙界来的丹药，你说金贵不金贵？”
　　“这丹药呀，一颗就能让你大乘期迈一个小境界，不过成仙前只能服用两颗，不然就会有丹毒哦。”
　　王机玄眼一瞪。
　　大乘期迈一个小境界？
　　那他等大乘期圆满再用，岂不是能试着去冲更高的大圆满之境？
　　王机玄当机立断：“给我来……”
　　“哎，道友你莫要激动，”红衣女子劝道，“仙丹虽好终究是外力，这里还有法宝、功法、阵法、符箓等物，道友都看过了也不迟。”
　　绿衣女子奇道：“你有三千点？你是干了啥大事吗？”
　　惠芝散人不轻不淡地道：“折损在王道友手中的暗教徒，应该是有数十个了，此间还有三名大乘长老。”
　　小红小绿都是一惊像是看怪物般瞪着王机玄。
　　王道长讪笑：“他们中了我的埋伏，也不只是我出手，咱们天罗诸高手也在奋力杀敌。”
　　王机玄像是想到了什么，笑着问：“我用暗教大乘长老的尸身和随身之物，能兑换点数吗？”
　　“呃，一个暗教大乘长老的鼻子可以兑换一千点。”
　　王道长拿出了一只储物法宝，里面是三具已经被摸走了宝物的尸身。
　　小绿腾的就站了起来，抓着这荷包就跑去二楼。
　　红衣女子小声道：“此前多有孟浪，前辈您勿怪。”
　　“姐姐说这话就见外了，我继续看。”
　　王道长心下暗自轻叹。
　　他们修行界是这样子的，实力决定一切。
　　很快，王道长就找到了自己心仪之物。
　　他本以为这里能兑换仙器，没想到只是找到了一批仙人炼制的极品法宝，距离真正仙器还差了一截，不过威力比凡尘炼器师炼制的宝物要大很多。
　　道长左右寻找，最后干脆拿出纸笔，列了个表格。
　　他要注神丹两颗，突破境界用的上品灵丹十二枚，仙道术法【电闪雷鸣】【三千雷动】，困阵幻阵阵图十二样，极品防御类法宝五件，炼器宝材若干。
　　总共耗费了贡献点两万三千，余额一万七千。
　　小绿小红忙前忙后，王机玄面前很快就摆满了各类宝物。
　　道长满意地将这些东西分门别类地收好，又在袖中摸出了两件自己炼制的法宝，一发簪、一手镯，递了过去。
　　“初次见面，薄礼一份，还望两位姐姐不嫌，不是什么贵重之物，都是贫道炼制的。”
　　“这……”
　　“那就多谢前辈了。”
　　王道长离开时，这两名在万宝阁当差的女子，明显拘谨了许多。
　　惠芝散人对此似是早有预料，对两人轻轻眨眼，多了几分调笑之意。
　　随后，惠芝散人主动邀请，带王机玄在天罗的分堂转了一圈，为他介绍各处建筑的功用。
　　接任务在哪儿、出任务在哪儿，各地负责之人脾性如何，有哪些忌讳等等。
　　王机玄心下感激，拿了一瓶丹药出来，惠芝散人却是薄怒微嗔。
　　她道：“道友你就是这般看贫道的？”
　　“这个，勿怪，”王机玄笑道，“我只是想给道友尝尝我炼制的丹药，这是用仙禁之地独有的宝材，别地难寻。”
　　——某树人的发囊。
　　惠芝散人轻轻眨眼，那长长的睫毛微微扇动，含笑将丹药接过。
　　“算你会说话，走吧，我约了几个做菜很有一手的大厨，咱们去饕餮一番。”
　　王机玄心下微微一叹。
　　他发现，自己竟然不讨厌这位姐姐，与她相处也是十分舒服，更有一种修行者之间的默契和融洽。
　　不过，这种做朋友好像更合适，略微有些暧昧，就感觉有些不自在。
　　道长已经开始认真考虑，要不要让艾米娜或者牡丹现身了。
　　他转着一圈已经看到了不少天罗众的仆从、弟子。
　　他带人过来，阴蔺自然是知道的。
　　稍后还是带个女眷在身边吧，也好过应对这些与修行无关之事。
　　深夜，王机玄回了自己的住处，身上的酒气被法力蒸干，抬手闻了下自己的袍袖，总觉得有些脂粉味。
　　他实在是不敢多耽误了。
　　要不是他酒量不错，今晚说不定就被惠芝给拿下了！
　　于是，王道长回了随身亚空间，找众人简单商议。
　　他本以为牡丹会自告奋勇，出来搜集下信息，没想到牡丹却主动推荐了高花婷。
　　小花婷是纯正的修士，而今修为也不算低。
　　不过，她终究是王机玄的女弟子，如果师父和弟子之间被传闲话，多少有些不美。
　　思来想去，王机玄还是看向了艾米娜。
　　“你换几身装束吧，暂时委屈你以我的侍女自居。”
　　“嗯！”
　　艾米娜自是十分欢喜的。
　　不过她有些疑惑：“要换那些女子穿的裙子吗？我这种长裙不得体吗？”
　　“是得体的，”王机玄笑道，“不过就是样式跟修行界通用的长裙不同，我们尽量不引起旁人关注。”
　　“好呢。”
　　艾米娜想了想，转身飞去了不远处的尖塔。
　　王机玄拿出了一堆提升修为的丹药，推给了小花婷和赤蛇。
　　“外面修行环境确实会更好些，你们两个不要急，后续我们能有独门独院的住处了，你们就出来修行。”
　　“修行界，实力是一切的基础。”
　　“好！”
　　“老师加油！我们都是抱大腿的！”
　　王机玄瞪了眼赤蛇，后者嘻嘻哈哈，全然不怕。
　　道长对她是真的没办法。
　　大概一二个时辰后，王机玄正在蒲团打坐，袖口飞出了一束仙光，做完准备的艾米娜出现在床边。
　　道长睁眼看去，不由得愣了三分。
　　艾米娜褪去长裙，换上了仙裙，深蓝长发用一根玉簪简单束起，里外三四层的薄纱勾勒出了迷人的曲线，这般明明有些不搭的配合，却有一种别样的美感。
　　莹白肌肤沐浴着月光，娇美五官诉说着柔情。
　　“好看吗？”艾米娜转了一圈，裙摆微微飘起，被布靴包裹的小腿竟是那般笔直纤细。
　　王机玄竖了大拇指，收摄心神。
　　“有人敲门你就去开门，暂时说是我的侍女就好。”
　　“嗯，”艾米娜迈着轻盈的步子开始飘来飘去，让此地各处都留下她那淡淡的体香。
　　她哼起了小花婷的经典曲目，开始四处摆弄那些盆景，调整各处房间布局。
　　王机玄并未管她，渐渐适应了她气息，再次入定。
　　多个人在身边，倒是蛮不错的。
　　……
　　在天罗驻地的日子，平淡且充实。
　　王机玄最近半年不会有任何任务，也不能离开此间驻地，唯一能做的事就是修行。
　　他上次特意留了一些贡献点，就是为了看初步修行那些术法的情况，如果效果不错，就去多兑换点术法。
　　没想到啊……
　　这里的术法，比望仙谷典籍记载的各类术法，更强，也更节省法力。
　　就仿佛，这是精修版的，而望仙谷收录的各类术法都是粗糙原始版的。
　　各须界传道，说不定也有什么说法。
　　王道长对此虽不解，却也没多深究。
　　他又换了两门术法、一门遁法，仔细琢磨，入门、小成、圆满，逐一贯通。
　　至于阵法，则是交给了牡丹进行解析，王机玄拿着解析报告再修行。
　　就这般，在艾米娜的陪伴下，三个月的时间一晃而过。
　　惠芝散人偶尔会过来，不过有了艾米娜在身侧，惠芝散人明显收敛了许多，没有再对王机玄发起明显攻势。
　　王机玄着实松了口气。
　　他正打算继续快乐修行几个月，阴蔺堂主坐在木轮椅上，出现在了他阁楼之外，抬手敲开了阁楼的大门。

第438章 核心回路钓来的大鱼
　　这种木制大门虽有阵法禁制庇护，却终究不免要“吱呀”一声。
　　穿着一身青白渐变长裙的艾米娜出现在了阴蔺与后面那名老者的眼前。
　　艾米娜略微欠身，柔声道：“两位请。”
　　“哦？”
　　阴蔺上下打量了几眼艾米娜，眼底多是赞叹。
　　他笑道：“我还白担心了一场？王征道友，你这金屋藏娇，可真是令贫道羡慕啊！”
　　正在床边起身的王机玄闻言也是一乐。
　　他拱手行了个礼，正色道：“堂主请入内，这是我的知己，也是追随我而来的灵修者。”
　　“就是，你这个核心回路的使用者？”
　　阴蔺此言一出，后面跟着的那个老人，这才正眼看向艾米娜。
　　这老人来头怕是不小。
　　王机玄只是看了对方一眼，就觉对方身周仿佛有一口黑洞，不只是灵识、神念都会被直接吞没，就算是目光视线，也会被一口吞下。
　　这是什么修为？
　　而此人并没有半点威压显露，给人一种中正平和之感面容也是颇为冷清，皱巴巴的老脸上没什么表情。
　　喜怒不形于色。
　　如今他们都是寄人篱下，王机玄不敢大意，对这老人也拱手行礼。
　　“晚辈王征，见过前辈。”
　　“嗯，”老人推着阴蔺的木轮椅入内，对王机玄微微颔首，自顾自地坐去了圆桌旁。
　　阴蔺笑道：“我们聊点不可见人的话题，让你这小娇妻先去外面守会儿？”
　　艾米娜看向王机玄。
　　王机玄道：“艾米娜，你拿着我的玉符，去勤事阁采买些果蔬。”
　　“哦，好。”
　　艾米娜脆声答应，取了玉符便转身离开，临走还撇了下嘴角。
　　阴蔺小声嘀咕：“这位道友，名字如此古怪，看着也是如此古怪，仙禁之地当真奇特。”
　　“仙禁之地有很多吗？”王机玄问。
　　阴蔺笑说：“无尽星海遍布仙禁之地，这里面涉及到了一位位大罗金仙跟混沌生灵的交易，具体如何我们也不太清楚，不过，以我们堂口举例，我们负责的区域总共有三十二须界、三百零五星域……”
　　“我们堂口要管这么多地方？”
　　王机玄整个都听蒙了。
　　这里才多少人？
　　一个须界，就是一个他老家修行界；一片星域，都是像地球此前所在的那片星域一般。
　　“你看看，又急。”
　　阴蔺啧了声：
　　“这你惊讶什么？
　　“我们主要管的事又不多，只是对天道运行中出现问题的区域进行一定的修补，算是天道的触角。
　　“常规事务不归我们管辖啊。
　　“毕竟啊，从须界遁入仙禁之地的一缕残魂，把仙禁之地搞的一团乱糟，这种事发生的概率实在太低。
　　“如果没有暗教从中作梗，我们这边人手其实绰绰有余。”
　　王机玄问出了藏了许久的疑惑：“我们既然是为天道办事，而暗教又是与天道作对，那为何天道不降下天谴，直接灭杀这个组织？”
　　“唉，”阴蔺道，“暗教能做大，不就是证明，天道出问题了嘛。”
　　那名老者也微微颔首。
　　老人开口道：“莫再叙闲话了。”
　　“哎，行。”
　　阴蔺清清嗓子正色道：
　　“王征啊，这边给你介绍下，这位是绍前辈，特意从远方而来，为的是你这核心回路之事。
　　“我对炼器一窍不通，故将此物呈给了这位前辈，这位前辈看过后，觉得你小子还真是个奇才，所以特意来此，考教你一二。”
　　王机玄眨眨眼。
　　阴蔺点点头。
　　仙界来人！
　　王道长一双眼眸多了几分光亮，盯着老者看了几眼。
　　他随之明白了几件事。
　　第一，这老者应该是用了附身法，一缕意念附身在了这个老者身上。
　　后面再见到这个老者，已经不是仙界之人。
　　第二，仙界之人看到了核心回路的设计思路，觉得很不错，里面有很多地方他们也搞不懂，或者无法复现，前来讨教。
　　第三，他可以利用这次机会，在仙界大佬手中捞点好处。
　　这就是阴蔺两句话告诉他的信息。
　　王机玄心下暗警。
　　他后续还是慎重开口，能不提要求就不提要求，这里不是地球，自己不是大佬，暂时还只是个没成仙的小虾米。
　　于是，道长拱手行礼：“请前辈出题。”
　　“嗯，”老者皱眉道，“讨教就讨教，不必非是考教，老夫也不在乎这点面皮……反正这小子不知道老夫是谁。”
　　阴蔺在旁讪笑。
　　老者问：“你这所谓的核心回路，最大的特征就是小，能在极小的面积刻画如此复杂的禁制，你可有什么秘法能实现此事？”
　　王机玄想了想，如实相告：“这是凭仙禁之地的机械技术。”
　　“机械技术？”
　　老者有些茫然。
　　一旁阴蔺开口，为老者普及了何为仙禁之地。
　　王机玄干脆掏出了一枚联络器，现场解剖，为老人呈现了集成电路板、柔性显示器、投影装置、各类小芯片。
　　王机玄道：“核心回路的基础，一是用禁制之法去推演道则之力，二就是这种制作工艺。”
　　“原来如此，需要借助仙禁之地的机械之力。”
　　老者下意识抚须，却发现自己附身的这具躯体白面无须。
　　他点点头，继续道：“这般机械之力，可以复制吗？”
　　“可以。”
　　王机玄笑道：
　　“前辈只需派人去仙禁之地，学习个几年，自可轻松搞来一整套生产线。”
　　他这话不算说谎。
　　毕竟，伊娜文明能达到的机械水准，是当前地球文明尚未能企及的高度。
　　而核心回路这东西的开发，不只是三界浪浪子殚精竭虑了千年，更有一大批科研团队在旁配合。
　　去仙禁之地能搞来芯片生产机器，这点绝对是真的。
　　但能不能复制核心回路，那就要两说。
　　这东西也算是王机玄独有的垄断资源，他不敢直接要价，只能等仙界之人碰了壁，再来找自己时，自己才可顺势提一些条件。
　　阴蔺笑道：“这不是你在这吗？来，手搓个核心回路给绍老瞧瞧！”
　　王机玄差点站不稳：“我可以搞个三丈直径的核心回路，这是我当前掌握的禁制锻铸法的极限。”
　　绍老也说：“不要为难王征了，就算是贫道出手，完全复刻其内的禁制，也需最少半年光阴，且此物的块头不会低于这个桌面，跟这种能直接养在凡人体内，让凡人蜕变为合体境修士的核心回路，差了不止是一星半点。”
　　阴蔺连连称是。
　　王机玄也不敢多说。
　　绍老低头琢磨，目中的思索之意越发严重。
　　绍老忽然问：“你成仙，有困难吗？”
　　“有，”王机玄立刻就说，“晚辈并非第一世修行，上一世时，自仙禁之地成功飞仙，却在跨过仙门时，被一指点落。”
　　“此事我听说了。”
　　绍老缓声道：
　　“暗教的三界石忽然浮现出一段道纹，而后暗教一名副教主就下令找寻数十万年前曾在他掌心逃脱的一缕孤魂。
　　“我们天罗也是听闻了此事，才问询天道碑得知你的生平过往。
　　“不过，当初那人点落你，也是秉公办事，他当时是一处飞升台的守护仙人，仙禁之地不准成仙，故出手灭杀了你。
　　“老夫是问你，你现在成仙，有困难吗？”
　　“应该是有六七成把握。”
　　“嗯，那就还不错。”
　　绍老缓缓起身，笑道：
　　“既然如此，我等你将机械之力送来仙界。
　　“此物若是能推广开来，我天罗对各界的监察自可恢复巅峰。
　　“他们暗教凭什么发展壮大？不就是所谓的百无禁忌，不必守什么规矩，还能光明正大的烧杀抢掠吗？
　　“说一句天道不公、宁肯我负天下人，就光明正大的行那欺善怕恶之事，做那巧取豪夺之行……唉，不提了，人心堕落之快，也非我们这些老东西可预料。
　　“年纪大了就是喜欢唠叨。
　　“今日就聊到这，一切都只能等你来仙界再谈。”
　　言罢，绍老起身就要遁走，又顿住身形，扭头看向阴蔺。
　　“把这小子看好了少一根毛，我拿你是问。”
　　阴蔺坐在轮椅上一阵干笑：“我也不能让天道不降下天劫。”
　　“他渡过两次了，应该有把握，不必急于一时。”
　　话音未落，绍老身形已伴着清风消失不见。
　　绍老用的这个躯体回到了一处竹楼，打了个哆嗦，一缕仙灵气息悄然消失，这躯体的原主立刻起身行了个道揖，也不敢拿多说什么，继续老老实实的闭关修行。
　　王机玄的阁楼内。
　　王道长和阴蔺大眼瞪小眼。
　　阴蔺那双丹凤眼微微一眯：“可以啊你，惊动了绍老不说，还有了个靠山……以后飞黄腾达，莫忘了本堂主的关照。”
　　“飞黄腾达可不敢想。”
　　王机玄轻轻叹了口气，也是有意说这些给阴蔺听：
　　“核心回路的制作方法，大概只有我能搞定，这所涉及到的机械之法，普通仙禁之地内的科技文明恐怕也很难达成。
　　“不过，这要我回去一趟才能把那些东西带出来一些。”
　　阴蔺点点头：“知道了，后面等你大乘期，能在散仙手底下活命了，我自然会安排你回去一趟的……现在有啥要求吗？趁我心情不错，你赶紧提。”
　　“我想出去走走，”王机玄指了指外面，“真界我还是第一次来，堂主您看这方便吗？”
　　“方便是方便，你该不会还想把你芥子乾坤中的那几个家伙都带出来吧？”
　　阴蔺皱眉道：
　　“我这里是天罗分堂，是天道延伸到无尽星海的触角，是行走在人间的天使，你要求不要太过分。”
　　王机玄蹭蹭鼻尖。
　　嘿嘿。
　　……
　　半个时辰后。
　　一艘小小的云舟离开天罗驻地，在高空飞出了幽宝渊东西方向的生灵禁地。
　　云舟船首，阴蔺舒服地享受着一个中年男人的按摩。
　　这中年男人有着少见的平头，整个人跟个瘦猴一样，面带谄笑、动作熟稔，但凡阴蔺有一句话落到地上，那都算是这人做人的失败。
　　有这发型的，自然就是郑士多。
　　云舟后面的船舱中。
　　王机玄静静打坐，感受着天地的精彩。
　　艾米娜和高花婷正四处走走，牡丹和赤蛇躲在船尾透风。
　　稍后靠近外面的坊镇，牡丹和赤蛇就要回到王机玄的随身亚空间，主要是赤蛇是‘妖’必须躲避，牡丹作为‘机巧少女’，纯粹是被心里不平衡的赤蛇裹挟。
　　阴蔺舒服地喊了句：“王征，你这手下可以啊，够机灵。”
　　王机玄眼都不睁，顺势道：“堂主想让他帮天罗做事，那就是他的机缘和福分。”
　　老郑立刻道：“对对，我心甘情愿成为一名正义使者，愿为堂主效犬马之劳！”
　　“那还是省省吧。”
　　阴蔺淡然道：
　　“他毕竟不是正八经的修士，乱搞很容易引来天道监察，我可不想每天都要被一双眼睛盯着。
　　“还有，这次带你过去，是去开开眼界、见见世面，这里是真界，一群想成仙的修士打破头往这里挤，稍后若是遇到什么为难之事，记得忍让忍让。”
　　“堂主放心。”
　　王道长耸耸肩：
　　“我不争不抢的，也没什么需求。”
　　“你有灵石吗？”阴蔺问。
　　王机玄：……
　　有，而且是一条灵石矿脉，大概也就几亿普通灵石、几千万上品灵石、几十万可以用来炼器的灵石精髓罢了。
　　本着财不外露，以及无法解释这灵石矿脉的真正来路——是当年伊娜文明打赢战争后，在别人星球硬生生挖出来的。
　　所以，王机玄很慎重地道了句：“有一点，但不多。”
　　“这个给你。”
　　阴蔺抬手扔来了一只荷包。
　　王道长打开荷包一看，里面整整齐齐摆放了一方灵石，每块灵石都是长六寸、宽高两寸，是标准的‘阵法通用灵石’，且灵石内的灵气含量都称得上上佳。
　　灵石在修行界是消耗品，也是少有的硬通货，通常会作为货币来用。
　　也有宗门会收购耗尽了灵力的灵石，去掩埋在‘龙脉矿’附近，沉淀个几万年，又能让灵石重新散发灵气，不过这种灵石同体积蕴含的灵力较少，属次等灵石，色泽也更黯淡。
　　次等灵石、正常灵石（常称的灵石就是这般）、上品灵石，就是修行界的小中大额‘面钞’。
　　天罗的贡献点可以直接兑换灵石，一贡献可兑换三枚上品灵石或者三十枚灵石。
　　阴蔺直接给了王机玄三千枚灵石，已是颇为大方。
　　他确实是想认真结交王机玄。
　　王机玄也不客气，拱手笑道：“多谢堂主。”
　　“小事小事，我也花不到这灵石，去给你这些美人买几件裙子，这般打扮未免有些太过招眼。”
　　阴蔺又叮嘱了一句：
　　“切记，我们现在不是执行任务，不必非要替天行道、行侠仗义，以不扰乱此界原本秩序为第一守则。”
　　“嗯，好。”
　　王机玄认真点头。
　　今天必不可能有什么大事。

第439章 ‘我不是人’
　　这真界的坊镇，与他们望仙谷所在须界，也差不多嘛。
　　道长负手走在繁闹的街路上，打量着各处。
　　这里明显也是分了区。
　　上方悬空的楼阁仙岛，自然是只对能飞天的修士开放；而下方这些街巷则是鱼龙混杂，算是散修的聚集地。
　　如果真要找此地与须界坊镇的不同，大概就是修士的普遍实力。
　　这里明显是要高两个境界的。
　　须界坊镇中，筑基后就能闯一点门面；而在真界坊镇，金丹境也要低着头走路。
　　至于建筑风格的细小差距、服饰的少许不同，则不一而论。
　　王机玄很快就被这坊镇中的一棵巨木吸引了目光。
　　那巨木有数百丈高，树冠极厚，其内有着发达的枝叶，能见一个个屋舍。
　　那里是修行木属性功法的好去处，灵气十分浓郁，且这巨木本身就是一件宝物，其上应该会孕育一些灵果。
　　而整个巨木都是被一层阵法包裹起来的。
　　就在这巨大的坊镇内，有着一个护山大阵级的阵法，圈出了核心之地。
　　不用想，那应该就是此地的霸主势力了。
　　似是看王机玄有兴趣，阴蔺在旁阴恻恻的传声：
　　“看上这棵树了？嗯，本堂主也看上它很久了，一直想搞回驻地改善改善环境。
　　“可惜啊，这棵宝树被一个沈姓家族保护，这个沈家不只是有七八名大乘期高手坐镇，在仙界也有一点小势力，家族中最高修为之人，乃天仙之境。
　　“由上而下的庇护，这也是真界的常态。
　　“在真界，看到这种明晃晃的重宝，一定要长个心眼儿，仙界没个背景，也不太可能在真界立足。”
　　王机玄深以为然地点点头。
　　道理是这么个道理。
　　真界与须界的不同，还主要体现在，各大真界与仙界关联密切。
　　王道长笑着传声：“我就算感兴趣也搬不动，堂主您贵为数百界的监管者，想要他们一根树枝回去移栽，应该也不是问题吧。”
　　“嗨！”
　　阴蔺眼底多是无奈：
　　“堂主我啊，食古不化、刻板死硬，只能按天道给天罗众定下的规矩办事。
　　“等暗教过来捣乱吧他们要是出手抢夺这宝树，咱们刚好偷它一把。”
　　“用偷有些不雅。”
　　王机玄则道：
　　“保护性挖掘。”
　　“啊对，哈哈哈哈，保护性挖掘！”
　　阴蔺抚掌大笑，引来不少人侧目。
　　他也不在意这些小虾米的目光，让老郑推着他，朝最热闹的那条街走去。
　　郑士多、艾米娜、高花婷，此刻都在好奇地打量各处。
　　此地是古香古色之地，修士遍地，凡人却更多，人间百态随处可寻，实力强弱、老少男女皆有不同。
　　阴蔺是懂女子的。
　　他先带着众人去了裁缝铺和胭脂铺。
　　王道长将那三千灵石扔给艾米娜，让老郑也去置办一些衣物，自己则推着阴蔺去了旁边的茶铺。
　　这里的茶都是所谓的仙茶。
　　王机玄尝了一口，发现这就是将普通茶叶在灵气中浸泡了几日，味道还挺好喝。
　　“堂主。”
　　两人说话都是传声。
　　“您这双腿怎么回事？是有暗伤难愈吗？我倒是通一些医理。”
　　阴蔺摇摇头：“你也应该看出来了，我不是人。”
　　王机玄一时不知道该如何接话：“您是仙人？”
　　“哈哈哈，我本是傀儡。”
　　阴蔺眼底多是感慨：
　　“仙界有一方大势力名为天工阁，是炼器宗师梦寐以求的宝地。
　　“我本是天工阁一位老匠师炼制的万宝傀儡，耗尽了这位老匠师数千年心血，初诞生就有真仙战力，可辨识天下万宝。
　　“本来，我会被这位匠师送来真界，庇护他的家族，可没想到，一场突如其来的冲突，让这位老匠师殒了命，我也遭受重创，灵性全失，自身残缺，被放在了天工阁的一处废弃楼阁中。
　　“不知多少岁月过去，应当是有几万年，有几个孩童来这楼阁玩耍，无意间发现了尚未腐坏的我。
　　“他们就把我搬了出去，做他们的玩伴。
　　“后来，其中一个孩童成了仙，而我因一直跟着他，渐渐有了灵性。
　　“这灵性与当初做傀儡时被赋予的灵性不同，这就如石头有了灵，死物得了道，而后我就走出了一条器灵修行之路，也成了那孩童的伙伴。
　　“他是个曾惊艳仙界局部区域的天才，可惜，刚成长到真仙就被一方势力盯上，诏安不成、随之扼杀，我为救他拼上一切，最终遭受重创……是路过的天罗仙人救了我，带我回去，而后我就成了天罗分堂的主簿，从主簿一步步混到了现在的分堂堂主。”
　　阴蔺拍了拍自己的腿，笑道：
　　“若说站起来行走，对我而言并非难事，修好这双腿就是了。
　　“但我不能站起来，也没资格站起来。
　　“我凭什么站起来啊？只是一个苟延残喘的傀儡罢了。
　　“我什么都守护不了。”
　　王机玄听的有些感伤了，叹道：“堂主，此事非你过错。”
　　“我编的故事罢了，你还真信了，哈哈哈。”
　　阴蔺的笑声有点勉强。
　　王机玄轻轻点头，双手把玩着茶杯，小声道：“其实，我有时候也挺迷茫的，为了成仙，我几乎拼上了一切，甚至为此辜负了许多人，离开了本不该离开的人……可到头来，我所向往的那个世界，并不是歌舞升平，也不是修行的终点，只是另一个起点。”
　　“这就要看你自己的选择了。”
　　阴蔺招来茶水，为王机玄斟了斟茶：
　　“生灵都是这样，渴望而不可得之物最是挠心，唾手可得之物反而不太会珍惜。
　　“你的路还长，王征，我能在你身上看到一股气。”
　　“气？”
　　“嗯，是朝气，也是死气，是万物勃勃生机，也是大地枯萎凋零。”
　　阴蔺讪笑着：
　　“我会望气，也会占卜，但我望不到你的根气，也算不出你的命途。
　　“你的经历过于离奇，原本只是上等的命格被千锤百炼，而今已是有了非凡命格。
　　“你若有朝一日能抵达仙界，应该能建立一番事业。”
　　王机玄有点无奈地看着阴蔺：“这话，您最近十年对几个人说过？”
　　阴蔺老老实实地道：“四五个吧，也不多，毕竟天罗很少来年轻人，都是些千八百岁的家伙，心性早就老了，忽悠不动。”
　　言罢，两人都是一乐，各自笑出了声。
　　旁边忽然传来了郑士多的喊声：“你给我松开！”
　　王机玄和阴蔺对视一眼。
　　他们灵石、仙识本都是朝着更远处去看，没注意这边发生了何事。
　　女子量体裁衣多少会有些忌讳，裁缝铺内的隔绝阵法也因此不惜血本，且每件成衣都带遮掩类的禁制，用灵识看去，只有大概轮廓。
　　王道长起身道：“我去看看。”
　　“哎，”阴蔺道，“你这几个手下实力都不弱，在这坊镇只要那十几个老东西不出手，他们能横着走，怕甚？”
　　王机玄摇摇头用灵识汇聚在裁缝铺门口，朝里面看去。
　　他本以为有什么登徒子骚扰艾米娜和小花婷。
　　有一说一，艾米娜穿那种典雅长裙时，气质出众、性感温柔，是个不可多得的美女。
　　而当艾米娜改换修行界的长裙，那股气质变得出尘高雅，自身更是有一种极其难得的反差感，深蓝长发与精致且立体的五官，搭配出了一种迷人的灵性。
　　这般红颜，惹来好色之人觊觎，也是常态。
　　可王机玄万不曾想到啊。
　　此刻被骚扰的，竟是……郑士多。
　　一名穿着僧衣的中年女子，拉住了郑士多的手腕，正含笑说着什么。
　　小花婷和艾米娜一个正在挑选布匹，一个已换好一身成衣仙裙从内间出来，准备去付账；
　　她们此刻都好奇地看着在挑选假发簪的老郑。
　　王道长有点摸不着头脑，直接离开了座位，进了裁缝铺的阵法光壁。
　　老郑像是看到了救星，大喊：“王哥！救我啊王哥！这家伙要拉我去出家！”
　　那穿僧衣的中年女子扭头看向王机玄，发觉自己看不出王机玄的气息，心下知道这应该是化神、合体之上的高手，也不敢怠慢，低头行了礼。
　　“见过前辈，”僧衣女子笑道，“前辈勿怪，只是见到了与本门功法无比契合的男修，心下着实按捺不住，想邀这位道友回山修行！”
　　王机玄点点头：“敢问道友是何师承？”
　　“幽宝界，青云观。”
　　僧衣女子自报家门时，腰杆明显挺直了些。
　　王机玄听到了阴蔺传声：“幽宝界十大宗门，佛修，有七八名散仙常驻，背景是仙界佛门一脉。”
　　道长拱手笑道：“失敬失敬，原来是青云观的长老……我这兄弟倒是以前修过些佛法，不过都是皮毛，怕是要让长老失望了。”
　　长老，对佛门修士的敬称。
　　僧衣女子啧了声：“瞧您说的，这位道友身怀佛骨，这我如何能看错？”
　　郑士多欲言又止。
　　小花婷已经忍不住扑哧笑出声。
　　僧衣女子皱眉看去，呵斥道：“道友为何发笑？这有什么好笑的吗？可是瞧我们青云观不起！”
　　王机玄面色渐冷。
　　小花婷忙道：“您不要见怪，我们是好友，互相知道脾气爱好如何，只是听闻他怀佛骨……有些忍俊不禁。”
　　“我真不是什么正经修士。”
　　郑士多感慨道：
　　“您还是放过我吧，我是……我们家少爷的家奴老仆，也不会什么修行法，我家少爷抬举我，才让我喊他一声哥。”
　　“那更好了。”
　　僧衣女子丢下郑士多的胳膊，转而对王机玄双手合十行佛礼。
　　她道：“还请道友开个价该用多少善财，才能放这位道友自由，我青云观定会全力筹措。”
　　“哼！”
　　王机玄面色渐冷：
　　“我好友岂是用来买卖的？你们青云观也是一方枭雄，莫不是想势大欺人？”
　　“道友这般说，却是有些言重了。”
　　僧衣女子讪笑：
　　“我们青云观是清修之地，绝非歹恶之徒。”
　　“既然如此，”王机玄拱拱手，“佛门讲究缘法，今日道友与我好友的缘法未到，恕不远送了。”
　　僧衣女子面色有些僵硬。
　　她深深地看了王机玄几眼，含笑点头，温声说：“既是如此，贫僧便不多打扰。”
　　言罢，她转身离去，出了裁缝铺，身形迅速消失不见。
　　王机玄嘴角一撇。
　　按道理来说，他们现在已该离去。
　　不过……他现在可是天罗之人，旁边还有天罗的堂主，倒也看看这女人会搞什么幺蛾子。
　　“继续买衣服，买完衣服看其他的物件，不用担心其他。”
　　王机玄淡定地转身，走回了茶铺位子，与阴蔺继续饮茶聊天。
　　裁缝铺的老板，一看王机玄竟然对青云观之人都是如此不客气，也知道这是不好惹的主，于是打消了狠坑艾米娜几人一把的念头。
　　阴蔺笑道：“稍后要是打起来，可以先试试他们的本领，打不过了就拿出自己的身份玉符。”
　　“好，”王机玄问，“青云观行事都这么霸道吗？刚才都快直接出声威胁，我不给人就要搞我了！”
　　“消消气，消消气。”
　　阴蔺温声说着：
　　“一个势力只要足够大，足够强，那就是什么人都有。
　　“青云观的主持我也熟，是个不错的老和尚，佛法精深、本领非凡，养了好几个小道侣，尤其是喜欢体态风韵、中年成熟面容的道侣。”
　　王机玄扭头喷了口茶水。
　　阴蔺在旁嘿嘿直乐：“这可是真的，你该不会怀疑我们天罗的情报能力吧？”
　　王道长竖了大拇指：“就是感觉这跟佛法精深不挨着。”
　　“佛法，也不过是修行法，世上皆是大欲，哪来必须清修之说？”
　　阴蔺耳朵微微动了下。
　　“啧，那个老尼姑去找宝树的家族了，看来啊，今天有机会搞棵树苗、搞点灵果回去了。”
　　王机玄淡定点头。
　　他就当这是阴蔺在考教他斗法的本领，当下也在默默做准备。
　　月华剑这些宝物是不能拿出来的，无人机阵群、机械体阵群在这里太过惊世骇俗，也不能显露。
　　不过，对付大乘期之下的修士，道长有的是本事和手段。
　　半个时辰后。
　　艾米娜和小花婷已经进了法宝铺开始挑选法宝，郑士多还停留在胭脂铺中，在胭脂铺内那几名女修嫌弃且震惊的注视下，调弄胭脂。
　　阴蔺忽然道：“要来了。”
　　几股气机同时锁定了王机玄。
　　王道长淡定地端起茶水。
　　“哦，对了，”阴蔺嘀咕道，“差点忘记告诉你了，这边闹出动静，我们就要赶紧回去……暗教的原则，就是天罗在哪，他们就在哪儿，上次试图抹杀你的那个散仙，也在幽宝界驻扎啊。”
　　王机玄差点喷茶水，硬生生咽了回去，幽幽地瞪着阴蔺。
　　这家伙绝对是故意的！
　　不过，事已至此，他自然不能怂。

第440章 立威之战
　　‘这应该算是天罗对贫道的考验吧。’
　　王机玄静静坐在茶摊前，阴蔺却已不知去向。
　　道长在心底分析了很多，总结就是一句——天罗没理由放弃他，核心回路的价值还在提升。
　　而天罗应该是有意增加他的危机感，让他更依赖这个组织。
　　想明白这些，他自然也是有底气了。
　　出门在外，身份背景都是自己给的，道长稍后自是免不了拿着天罗招摇过市一番，如此让阴蔺觉得，他对天罗众的身份颇为满足。
　　这里面啊，都是心眼与算计。
　　王机玄缓缓放下茶杯，那几股气机同时向前，四道身影出现在前后左右的屋顶上，各自放开气势。
　　那名青云观的女僧并未现身，而是躲藏在了暗处。
　　出现的这四个人，气息同源，应该是同一个宗门，联想到刚才阴蔺说的，这中年尼姑去找了此坊镇的管理家族、这株宝树巨木的守护者，这四人的身份自是不言而喻。
　　坊镇之主，沈家修士。
　　四人以一名老妪为首，渡劫境中期实力，放在真界也是一号人物。
　　在这坊镇中，此人确实也是德高望重，平日里负责主持坊镇的日常事务，故他一现身，各处都有修士看了过来。
　　老妪拄着一根蛇首拐，对着各处拱了拱手。
　　修士们会意，立刻朝远处退开。
　　商铺关门，阵法四起，城中元婴境以上的修士大半被惊动，都将一缕灵识探来此处或是直接凑近观摩。
　　王机玄淡定斟茶、喝茶，茶铺的掌柜和伙计都已快步跑远。
　　不过十个呼吸，此地从热闹到清净，街上甚至都变得一尘不染。
　　艾米娜、小花婷、郑士多已经从商铺被赶出来，聚在王机玄背后。
　　他随身的亚空间内，牡丹已经开始唤醒机械军团，赤蛇也开始磨自己的刀肢。
　　那老妪脚下生云，身形缓缓落下，其他三人则是在各处房顶负手而立。
　　“这位道友。”
　　老妪含笑拱手，却是准备先礼后兵。
　　她笑道：“我们明人不说暗话，此间也有我沈家不好得罪的大门大宗，不知老身可否做个说客，成全了这一桩善缘。”
　　王机玄像是没听到一般，继续淡定喝茶。
　　郑士多见状，开始充分履行一名小弟的职责。
　　“大门大宗？不好得罪？”
　　郑士多扶了扶头顶的假发。
　　别说，就只是多了这个假发髻（带长发），整个人从此前的略显滑稽，变得多了几分阴沉阴冷。
　　好像还不如之前。
　　郑士多直接开骂：“我听闻过强抢民女的，那可称之一声好色之徒，却是没见识过强要徒弟的，一句与我有善缘就让我去做弟子？那我还说跟他们祖师爷有善缘，能去做他们的祖师呢！”
　　“大胆！”
　　左边房顶，有个穿着紫袍的中年男人大声呵斥：
　　“青云观乃是名门大宗，怎会做强抢弟子之事！你这修士，不知天高地厚，怎敢诋毁青云观前辈！”
　　郑士多眨眨眼，立刻开始摇头晃脑：“你这是冲动呢，还是故意把青云观的名头抬出来，让人知道你们沈家在里面也很为难呢？分不出来啊，道友，我真的分不出来啊。”
　　王机玄也是被老郑逗乐了。
　　艾米娜则是更干脆。
　　她早就想试试，此界修士的本领如何，是不是每个都有王道长如此变态。
　　于是，艾米娜缓步前行身上的浅粉色长裙微微飘动，那张略带异域风情的精致面容，此刻着实让不少男修女修眼前一亮。
　　她昂首挺胸，风姿绰约，已制作了此界言语相关灵能回路的她，可以无障碍与众人交流。
　　艾米娜道：“不如我们直接进入斗法的阶段吧，想带走我们的人，最少也要有让我们心服的手段。”
　　她已放出自身气势，身上也运转着王机玄传授的隐秘之法。
　　众人只觉，她是个合体境后期的修士。
　　合体境后期去挑战这老妪，明显是不智，不过其他三名沈家高手都是合体之境。
　　他们站出来斗一场，也算合情合礼。
　　那名紫袍中年男人负手飘来，缓缓落下，目光逼视着艾米娜，皱眉道：“贫道不喜与你这般柔弱之人斗法，你出一招，若是能伤到贫道，贫道认输就是。”
　　艾米娜淡然道：“不用。”
　　说着，她掌中多了一只金色的圆环。
　　这圆环绽出浅浅白光，艾米娜背后氤氲出了七彩霞光，那是数百个被隐藏起来的灵能回路在轻轻共振。
　　天地间浓郁的灵气朝她汇聚而来。
　　聚灵类的灵能回路已开始发挥作用。
　　“既这般，”中年男人掌心握住一把长剑，身形冲天而起，“你我高空切磋一二！放心，贫道自不会伤了你！”
　　艾米娜不以为意，扭头看向王机玄，用眼神征求他意见。
　　“去吧，”王道长缓声道，“切磋就好，不用下死手，这四个沈家之人也只是被青云观请动，不是什么狡诈恶徒。”
　　那老妪听闻此言，嘴角多了几分笑意。
　　这笑容的含义十分复杂，有欣慰，也有无奈，更多的还是松了口气。
　　对方能如此说，就是不想与他们沈家结仇。
　　沈家看似光辉，实际上只能占住一二坊镇，实力跟个中型宗门差不多，如何敢得罪青云观之人？
　　艾米娜有样学样地升空而起。
　　刚升空她就察觉，此地修士大多目力不错，于是立刻做了一朵白云踩在脚下。
　　‘修行界都喜欢驾云而行，倒也有几分道理。’
　　艾米娜轻轻吸了口气，感受着空气中不断雀跃的灵气。
　　一束月光横空。
　　她手中圆环轻轻震动，速度忽然暴增。
　　王机玄其实并不知道，他在疗伤那八十年，艾米娜也经历了两次修行。
　　她跟尼尔达他蒙学习让灵能爆发的技巧，不断与尼尔达他蒙切磋，充分掌握了灵修者的战斗方式；
　　而后艾米娜利用牡丹搞出的模拟推演战斗，将此前燃烧大成魂的王机玄设定为模拟对象，在虚拟空间战斗过了不知多少次。
　　虽然大部分时候都是被模拟对象轻松击败。
　　但艾米娜其实一直憋着一股气。
　　灵修者未必不如修士。
　　而今天，就是她证明自己不是花瓶的最佳时机！
　　月光照耀下，空中两道人影极快追逐。
　　那名紫袍男修也没想到，艾米娜的战斗风格如此生猛，竟直接拉近距离搏杀。
　　这男修立刻绽出各类防御宝物，但接下来，他很快就发现不对劲。
　　‘这女子施法没有半点准备？’
　　男修还没能及时反击，艾米娜的攻势已如野火勃发，他一时竟被‘同境界’的艾米娜压制。
　　……
　　好家伙，艾米娜拜师尼尔达他蒙了？
　　王道长有些疑惑，不过表情还是十分淡定，且胸有成竹。
　　他继续坐在那喝茶，灵识包裹艾米娜身周，异魂已做好了随时出手的准备，只需他一个念头，一条黑龙就能冲天而起，救下或阻止艾米娜。
　　士别三日当刮目相待。
　　这次近距离看到艾米娜斗法，王机玄不由泛起了几分唏嘘之感。
　　他一直当艾米娜是个‘奶妈’，在后面给大家搞搞增益，强化前方战斗者的力量。
　　这确实也是艾米娜核心回路的一大效用。
　　可没想到，艾米娜给她自己增幅，近战实力竟是如此凶猛。
　　灵修者斗法有个常见弊病，就是对灵能（灵气）会有较大的浪费，灵能回路共振产出攻势。
　　但艾米娜此刻动手，这种浪费已经降低到了微乎其微的地步。
　　她的招式看似杂乱，实际上互相配合往往能有奇效。
　　最简单的比如木生火、风助火；
　　稍微复杂的，还有冰棱袭杀冰封，而后大火炙烤，利用破冰瞬间的剪切力伤敌。
　　那个合体境中期的沈家高手，竟被艾米娜迫的落入下风！
　　道长越看，越觉得她卓尔不群。
　　似乎实力提升了，自身气质也随之提升了，身姿都变得更加迷人了。
　　霹雷惊风，云崩雨散。
　　两人打的天地间多了重重异象，不过另有其他大修抬手驱散云雾，才让坊镇没有电闪雷鸣。
　　这般程度的高手斗法，虽在真界经常发生，但在这个坊镇却也是不多见。
　　片刻过，沈家修士肩膀染血；
　　又过片刻，沈家修士气息涣散，但凭自己压箱底的几招术法，也将艾米娜打的有些狼狈，艾米娜的长裙都多了几分焦黑。
　　斗法近半个时辰，两道身影几乎同时选择近身搏杀，一时间也是颇为凶险。
　　王机玄不再喝茶，本体都做好了冲天而起的准备。
　　沈家那名老妪虽未动，但两名老者已经出现在了空中，自是要去及时救援那名沈家的中年男人。
　　忽然；
　　那沈家修士恼羞成怒般一声大喝，额头绽出青光。
　　元神之力汇聚，一股类似精神冲击的波痕荡漾开来。
　　已经要伤到这名修士另一侧肩膀的艾米娜，此刻似要这股冲击波荡开，但她身形忽然轻轻闪烁，十几枚空间系灵能回路同时共振，她几乎变得完全虚淡。
　　那冲击波略过艾米娜。
　　艾米娜显露影踪，手中圆环宛若绽出利刃光亮，那光亮已是抵在了沈家修士的脖颈前！
　　“住手！”
　　那两名沈家老者身形暴起。
　　一声龙吟响彻天地，一条黑龙身形直接涨大，滚滚黑气一散一收、凝聚黑龙体内，黑龙盘踞天穹，将那两名沈家老者直接挡下。
　　这两名老者并未直接动手。
　　无他，黑龙后方，艾米娜的圆环只是割掉了那名男修的一缕长发，圆环绽出的尖刺抵在了男修脖颈前，只差分毫就能破开男修的道躯要害。
　　男修喉结上下晃动，惨笑了声，对艾米娜拱了拱手。
　　“我认输，道友好手段。”
　　下方黑龙瞬间炸散，一缕缕黑光凝成青影，回归王机玄左肩。
　　艾米娜此刻身上的长裙已有些破损，这裙子还是她刚买的。
　　不过，她并未多想什么，淡定的扯掉了一块焦黑的布，让长裙改成了抹胸裙，而后取出一件大衣给自己披上，踩云落下。
　　王机玄心下轻轻啧了声。
　　艾米娜现在挺强的，这他承认。
　　但艾米娜自身斗法的局限性也很大，怕遁法、怕游击，这名男修着实有点给合体境修士丢人了。
　　他一言不发只是让小花婷去换了壶热茶。
　　等艾米娜落在他身后，王机玄抬眼看向了那名老妪。
　　老妪尴尬一笑，对王机玄拱了拱手，正色道：“此间是我沈家孟浪，多有得罪，还请几位道友勿怪。”
　　郑士多嘿笑了声：“这就认怂了？要不再打两场？我也挺想出手试试的。”
　　“此事就不必了。”
　　老妪淡然道：
　　“我沈家也非输不起，此前也只是受故友所托罢了，而今见识了道友的手段，老身那故友应当也会知难而退。”
　　言罢，老妪对王机玄又行了个道揖，转身就要离去。
　　“道友想来就来，想走就走？”
　　王机玄淡定地道了句：
　　“道友莫非真当此地是沈家的后院了？”
　　老妪神情一滞。
　　难道不是吗？
　　这坊镇的生意都是他们沈家的家业啊。
　　不过，坊镇的主体，永远是数量庞大的散修，这些散修在哪汇聚，哪就会繁荣。
　　王机玄的这话某种意义上并未说错；
　　而且还让老妪无法反驳。
　　老妪笑问：“道友不知是想要哪般补偿？灵石？宝物？”
　　王机玄认真地道：“我有一位前辈想要沈家这棵宝树的树苗，最好是主根系的。”
　　“道友未免有些痴人说梦了。”
　　老妪笑容渐渐收敛：
　　“我沈家今日技不如人，已是赔礼道歉，且退了这一步。
　　“不如这般，道友今后在沈家坊镇的一应花费，沈家都不赚取利润，奉上灵石一千，如何？”
　　“不如何。”
　　王机玄淡定地道：
　　“我其实也是来幽宝界不久，喊我过来之人，让我去做那匡扶正义、替天行道之事。
　　“若要去做这般事，必须要心中有一口意气不损。”
　　言说中，王机玄已是站起身来，手中多了一只漆黑的爪子。
　　这爪子里还有个大妖残魂，王机玄答应放他，还没机会解禁，今日用一次，耍个威风，回头就给他放了就是。
　　道长双眼微微一眯，眼底有精光绽放。
　　“贫道出一招，若道友能接下来，贫道扭头就走，若道友不想接，那就送棵树苗，如何？”
　　“哼！”
　　老妪双眼微微一眯。
　　然而下一瞬，老妪嘴角轻轻抽搐了几下。
　　因为她感受到了一丝似有若无的气息，在王机玄身周缓缓荡开。
　　竟是大乘境圆满才能有的那种气息！
　　这气息只有这个境界的修士才有，老妪曾在沈家上一位飞升的长辈身上感受过！
　　即将渡劫的修士？！
　　老妪一张老脸忽然变白，她当然不知道王机玄的这缕气息，只代表曾经的巅峰，并不代表现在的实力。
　　这老妪此刻已是陷入了深沉的纠结。

第441章 天罗初体验
　　阴蔺堂主现在很不开心。
　　就，很没意思！
　　加速回返天罗驻地的云舟上，阴蔺看着王机玄丢过来的宝树主根系树苗，嘴角轻轻抽搐。
　　他其实是想看王机玄出手，亲自界定下王机玄的战斗能力，后续好给这家伙分配合适的任务。
　　他们天罗也不是开善堂的；
　　让拥有大乘境战力的王机玄，去执行只需化神、合体境战力的任务，那不是纯粹给王机玄送贡献点吗？
　　充分发挥王机玄的战力，压榨这家伙的战力价值，也是阴蔺此行的目的之一。
　　虽然不是主要目的。
　　可没想到啊。
　　王机玄身边的一个大美妞就镇住了场子。
　　这家伙放出了点巅峰大乘高手的气息，就把那个沈家吓退了。
　　那个青云观的尼姑自然不甘心，躲在暗处，视线一直锁定在老郑身上。
　　可这尼姑回青云观找人，回来也来不及了啊。
　　王征他们出手过后就必须撤退，不然那群暗教的疯狗很快就会追上来围攻他们……
　　云舟上，阴蔺幽幽地瞥着王机玄。
　　王道长不明所以，小声问：“堂主，此间可有我处置不当之处？”
　　“没有，很棒，十分出色。”
　　阴蔺忽然笑眯眯的，抬手拉住了王机玄的胳膊，温声说：
　　“跟你商量个事呗？”
　　“堂主吩咐就是。”
　　“哎，这不行，”阴蔺看向一旁正摆弄新布的艾米娜，“你这个侍女，也有成为天罗众的实力，你知道的，我们现在很缺人手，而我们天罗完全不缺奖励……”
　　“此事堂主直接问她。”
　　王机玄正色道：
　　“侍女之说不过是为了掩人耳目，实际上……”
　　“她是你道侣？”阴堂主双眼放出了八卦之光。
　　艾米娜闻言笑眯了眼。
　　王道长有些尴尬：“暂且不是……她是我挚友、战友，也是一路陪我闯过来的。”
　　“明白了，感情基础有了，但亲密没到位。”
　　阴蔺缓缓点头：
　　“但你们俩一看就是以你为主，你答应了，她能拒绝？
　　“小伙子，有时候过分的尊重，也是一种不想担责任的体现，男人该霸道的时候就要霸道。
　　“看，你点头了，那这事就这么定了。”
　　“不是，”王机玄直瞪眼，“我点头是因为我认可你这句话！”
　　“哎呀，放心吧，我肯定把各种艰难的任务派给你，把各种简单任务派给她，不会让她有什么损伤。”
　　阴蔺拍了拍王机玄的肩膀：
　　“你好好干，我就把你当大乘的战力使唤了，初次任务我没办法控制，需要天道碑自己发任务。
　　“后面我会把惠芝也调来跟你一起出任务，给你脚踏两只船的机会。
　　“嗯，现在你只需要眨眨眼，我就把惠芝单独派给你，这样花田月下也能避人耳目，别搞出身怀六甲那套就没问题。”
　　硬了。
　　艾米娜的拳头已经硬了。
　　王机玄则是狠狠瞪着眼，不敢眨眼一下。
　　这个鬼堂主，肯定是在等他自然眨眼！
　　一直到王道长眼睛干涩，且天罗驻地已经在望。
　　阴蔺遗憾地摇摇头，一幅吃瓜不成的郁闷表情，丢下一句：
　　“那行吧，明日午时来寻我，作为大乘战力，我亲自带你去天道碑接你第一个任务。”
　　王机玄问：“天道碑在何处？我自己过去吧，不敢劳烦堂主。”
　　“我也好奇，天道会给你派什么任务。”
　　阴蔺神色有些忧郁：
　　“仙界灾祸将临，说实话，我们心里都没谱，不知道仙界灾祸到底从何而来，又该如何爆发。
　　“无量劫大罗难，长生不过空笑谈，他们说，这次的劫难比远古上古的数次量劫都要恐怖。
　　“唉，天道。
　　“天道无情无私，自身并无灵性，却又有着绝高的智慧。
　　“可不要因为我们天罗干不过暗教就小瞧了天罗，天罗虽处仙界之外，却是唯一一个，能拥有天道碑、能与天道直接交流的组织。在仙界，哪怕大罗金仙，若无机缘，也无法触碰天道。”
　　王机玄慎重地点点头。
　　阴蔺眯起双眼，仔细盯着王道长。
　　王道长并不眨眼。
　　云舟飞入天罗驻地的大阵内。
　　后方出现急啸声。
　　数道流光从天边划过，每个竟然都有不弱于阴蔺的气息。
　　“呵，急了。”
　　阴蔺看了那边一眼，冷笑着摇摇头，让云舟自行落下，自己闪身消失不见。
　　临走，他还在嘟囔着‘这小子竟然真能不眨眼’这般话。
　　王机玄松了口气，低头狠狠揉搓了几下发酸的眼皮。
　　他炼体还不是很全面啊。
　　下次有炼体锻体的机会，先把自己眼皮给炼了！
　　“走，开会开会！”
　　王道长精神也有些亢奋。
　　作为天罗众去赚贡献点，就是赚取修行资源、让自身逐渐发展壮大的路径。
　　反正只要呆在天罗驻地内，暗教之人拿他也没办法。
　　嗯，出任务的时候截杀一些暗教众，也不失为行侠仗义、大搞贡献的捷径。
　　……
　　两个时辰后。
　　王机玄他们现身过的坊镇，沈家那颗巨木下，设置在巨木要害根部的庭院内。
　　沈家家主、几名长老，各自紧张地站在一旁。
　　一名名披着灰色斗篷、戴着黑色半面甲的男女，正负手而立。
　　几名同样打扮的老者坐在堂前，他们面前跪着的就是青云观的那名中年尼姑。
　　这中年女僧已是濒死，元神被拽出来拷问，身上的僧裙也是空门大开，已经遭受了好一番折磨。
　　“长老。”
　　有暗教众向前禀告：
　　“问不出什么新东西，她确实是看上了那个男子，那男子能让他们的佛骨有反应。
　　“就是普通的抢弟子之事。”
　　有长老冷哼一声：“废物一个，杀了吧。”
　　那中年女尼的元神被人顷刻捏碎。
　　沈家人低头不敢多言。
　　还好……
　　“这个沈家不用多为难，他们老祖在仙界也算是有点门面，走吧。”
　　“唉，又白跑一趟。”
　　“阴蔺狡猾无比，极少外出，此次外出必是有所深意。”
　　“深意？总感觉他就是为了耍我们，找我们炫耀，我们要杀之人已经成了他的人！”
　　“这个混蛋。”
　　“那王征必须早日除去，不然上面问起来，你我都要有麻烦。”
　　“那咋办？直接攻打他们驻地？他们驻地有天道碑庇护，大罗金仙来了也没用，而且两家不直接攻打驻地也是几百万年不变的规矩。”
　　“只能想办法逼王征出来了。”
　　几名暗教长老不断传声商议。
　　他们并非都是此驻地的高手，只是为了完成上面给的命令，特意汇聚于此。
　　这对他们而言也是难得的机缘。
　　……
　　第二天正午。
　　王机玄、郑士多、艾米娜，一同出现在了阴蔺面前。
　　“他也去？”
　　阴蔺皱眉注视着郑士多。
　　老郑点头哈腰，憨态可掬：“堂主您放心，我实力也凑合的，虽然比不过我王哥王嫂但绝对不会给大家拖后腿！”
　　“嗯……”
　　阴蔺沉吟几声，缓缓点头。
　　他道：“让这位艾道友去执行任务，其实是向上面证明，核心回路缔造的高手，可为天罗所用。你如果也想一同去努力，自然是再好不过。”
　　郑士多赶忙答应。
　　王机玄道：“给他们派些简单的任务吧。”
　　“初次任务我可说了不算，后面我尽量给他们一些简单活。”
　　阴蔺飘去自己的木轮椅，带着三人去了阁楼之后。
　　这位堂主开始为他们讲解此地的规矩。
　　也都是些约定俗成之事。
　　比如不能大声喧哗，不能问旁人任务，也不能打探旁人去何处。
　　等等。
　　王机玄将这些一一记下。
　　出了阁楼，过了两处幽静的庭院，出门入户、小径穿行。
　　阴蔺很快就带着他们三个抵达了天罗驻地的核心区域——万界殿。
　　所谓的大殿，实际上也只是数十根大木柱撑起的拱顶结构，四面都有阵法结界包裹。
　　殿内的布置也很简单。
　　一方丈高的黑色石碑立在中央，好似浑然天成，没有任何人工雕琢的痕迹。
　　石碑周围有一圈木架，架子上摆着一枚枚玉符。
　　大殿四面各有一些告示牌，上面贴着一些告示，有奖赏也有惩戒，每件事都要进行公示。
　　三三两两的修士在此处分别扎堆，各自说着什么。
　　有的是在找人组队，有的则是研究任务，有的则是检讨下任务失败的原因，进行批评和自我批评。
　　倒是十分热闹。
　　阴蔺现身，众人纷纷围了过来，各自拱手行礼，口中连喊堂主。
　　他的声望明显是极高的。
　　阴蔺摆摆手：“都去忙自己的事，本堂主带几个新人。”
　　“诶？这不是惠芝带回来的那位王征道友吗？”
　　“他真加入我们了？”
　　“可以，快去喊惠芝过来！”
　　“多谢王征道友，上次忙王征道友这事，让贫道着实赚了一大笔贡献，而今已可摸鱼几年，妙哉妙哉。”
　　阴蔺板起脸来：“要摸鱼的你过来，本堂主给你一招黑虎掏心让你尝尝味道。”
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑着散开，倒是不敢耽误阴蔺的正事。
　　王机玄一直含笑瞧着，此刻心底微微一动，走到阴蔺身后，传声道：“堂主，我灵觉隐隐跳动，似乎有人将我即将出任务的消息传递出去了。”
　　“嗯，意料之中。”
　　阴蔺传声应着：
　　“你做自己的任务就可，其他事不用管，天道给你指派什么任务，你都可以放手去做。
　　“我联合了其他几家堂口，大家都是被暗教搞的一肚子气。
　　“稍后你最好单独行动……看天道给什么任务吧，一切都要遵循天数。”
　　“懂了。”
　　王机玄点点头。
　　他就是鱼饵，钓鱼用的。
　　阴堂主这么一说，他昨天跟哥几个开会时的疑惑，也就荡然无存了。
　　阴蔺将他们三个带到了天道碑正面。
　　碑上没有任何字眼。
　　阴蔺变戏法般拿出了三枚宝珠，而后像是不放心，又拿了三枚。
　　“此物名为巡回珠、万界珠、穿行宝珠……反正叫什么的都有。它与万界挪移阵一样，都是与天道碑一同生成的天道宝物。
　　“你们各自滴血认主。
　　“正常来说，每个天罗众都只能拿一颗，不过我这有富裕，且你们三个要么是天罗急需的人才，要么是身怀重宝，所以给你们每人两颗。
　　“滴血后，如何使用此物，心底自有感悟。”
　　王机玄拱拱手，接过宝珠后咬开指尖，滴了两滴鲜血。
　　老郑和艾米娜有样学样。
　　六颗宝珠同时绽出光亮，三段感悟在三人心间化开。
　　随后，阴蔺又取出了三枚玉蝉（能够与各界生灵无障碍交流），三枚命牌（命牌寄托一缕微弱的元神之力，人死牌碎），并为郑士多和艾米娜发放了天罗众的身份玉牌。
　　阴蔺笑道：“每个天罗众第一次出任务前，都可以去万宝阁领取一份新人礼，就是一些疗伤丹药、一件上等的防护宝甲、一件兵刃法宝，你们领了任务就可过去……记住我跟你们说的，各自到天道碑前吧。”
　　天罗众接任务主要有两种形式。
　　第一个方式就是主动触碰天道碑，只要自身没有其他任务，就可直接拿到天道碑布置的任务。
　　这任务具有一定的随机性，乃天道降下，遵循‘风浪越大鱼越贵’的原则。
　　简单的任务奖励少，没有多少风险；
　　风险高的任务奖励多，不过有歹命之危。
　　第二个方式，就是天道直接把任务放到阴蔺处，阴蔺挑选天罗众开赴前线。
　　这种任务大多是一些这片区域的要紧事务；
　　或者是仙界的天罗高手，利用自身与天道的共鸣，借天道之手对凡尘传递任务。
　　【仙禁之地抓王征】，就是用这样的方式，由阴蔺交给了惠芝的小队。
　　天罗众第一次‘注册’，必须触碰天道碑接任务，这也是他们获得天罗众身份的必要环节。
　　艾米娜和郑士多看向王道长。
　　王机玄刚要向前，郑士多一马当先：“我先来！”
　　老郑凑到了天道碑前，透过木架的缝隙，将右手递了过去，摁在天道碑上。
　　周围一双双眼睛看了过来。
　　天道碑之上闪烁出了浅绿色的光亮。
　　不少人露出了几分羡慕之意，毕竟像这种安逸的小任务，他们已经许多年没遇到了，算是新手保护期。
　　一枚玉符从天道碑中飘出，落在了郑士多手中，其上是任务事项和所去之地。
　　拿此玉符，去万界挪移阵，举起宝珠，就能从仙灵通路传送去此界。
　　艾米娜随后向前，同样会是浅绿色的光亮，任务目的地、行动目标，与郑士多接到的任务一般无二。
　　王机玄看了眼阴蔺，后者对王机玄眨眨眼，表示自己也无法控制天道碑发什么任务。
　　于是，道长向前，摁在天道碑上。
　　一束紫光突然闪烁。
　　整个大殿中的众修，脸都染成了紫色。

第442章 钓鱼，设伏！
　　一枚玉符落在王机玄掌心。
　　他探出一缕灵识，顿时看到了里面的诸多信息，那种类似修道感悟的信息不断涌上心头，感觉还挺奇妙。
　　【齐玉之界，幻山以南，混魔出世，祸乱苍生。
　　【此混魔诞生于时空间隙，非此界生灵，心中怨恨难平，需及时清剿。
　　【尔速去此界，取回其残魂，令此界恢复平静。
　　【需注意，暗教近来势大，时常偷袭天罗众，此次行动或会节外生枝，需提前做准备，以为应对。】
　　还挺贴心。
　　齐玉界，幻山南，听着有点像是自己老家那样的须界，反正肯定是在这个堂口的监管之下。
　　没想到啊，自己第一个任务竟然就是去斩杀魔头，拯救世界。
　　王道长心底还有点热切。
　　‘嗯？氛围有点不对。’
　　王机玄扭头看向各处，刚才还在外面晃荡的一群人，此刻却都笑呵呵地凑了上来，像是要做什么一般。
　　王道长还没来得及找到阴蔺的身影，两个身影就跳到了他面前，却是两名老道。
　　“王征小友，这任务有没有人数限制？”
　　“小友这是第一次出任务吧？我也是这里的老人了，做天罗众做了一千六百年，大大小小的须界啊、星辰啊，跑了最少也有几百个，有些地方我都去十几次了！小友不如让我一同协作此任务呀？”
　　王机玄顿时心下明了。
　　他没看到刚才的紫光，只是觉得，自己应该是接到了一个珍贵的任务。
　　一旁的郑士多已经开始贴心传声，为王道长解释此前的异状。
　　紫光？
　　比较凶险？难度较大？
　　王机玄带着疑惑望向阴蔺。
　　阴蔺传声道：“红、紫、黄、青、蓝、绿，这六种光亮代表了难易度，也代表了行动成功后的贡献点，一般来说，出现红色光亮代表不祥之兆，紫色却不然，被大家戏称为紫气东来，奖励较高、仅次于红色，就算有难度也不会性命攸关，所以大家都想跟你一同行动。”
　　王机玄心下了然。
　　他想了想含笑婉拒了两位老道，直接道：
　　“各位道友，我这人喜欢独来独往，第一次任务也想去磨练下自身意志。
　　“堂主也是想考教我本领如何，我自不能让堂主失望。
　　“稍后若我再接到这个难度的任务，自会与各位一同分享，今后也会请各位道友关照贫道一二。”
　　天罗众各自点头，并未多说，各自回到了各自的位置。
　　“跟我来吧，既然我都露面了，那就送你们到挪移阵。”
　　阴蔺呼唤了声，带着王机玄和郑士多、艾米娜赶往万宝阁。
　　三人领了新手大礼包，便被阴蔺带去了万界挪移阵。
　　这挪移阵也非凡物，与王机玄他们领到的宝珠、玉蝉，都属天道法器，也是仙界仙人再努力也无法据为己有的宝物类型。
　　三人要在此分开。
　　艾米娜直接问：“可不可以，我们先帮你完成这个任务，然后我们再去做自己的任务？”
　　“不用担心，”王机玄笑道，“我还带着牡丹。”
　　郑士多叹了口气：“王哥的本事，我是知道的，但我本意是想跟王哥你一起出任务……总不能遇到一点小事都要王哥你来处置啊，大佬就要有大佬的派头！你就是我们地球出来的大佬！”
　　王机玄对此只能摇头。
　　他这次行动，除却完成天道布置的任务，还要去钓鱼。
　　暗教那边应该会获知他去哪一界；
　　而阴蔺这边，应该是集结了几个堂口的高手。
　　后续可能会发展成一场大乱战。
　　艾米娜和郑士多在地球时是高端战力，虽然他们已能被称为高手，但在真界之中，这种修为和手段的高手一抓一把。
　　总体来说，帮不上忙，反而会让王机玄分心。
　　艾米娜忽然道：“我们去做自己任务就是，别给他添乱。”
　　王道长对艾米娜挑了挑眉，后者只是低眉轻叹，并未再多说。
　　“你们先行一步”阴蔺激活了万界传送阵。
　　上空出现了一截七彩斑斓的通路。
　　似乎是想起了什么，阴蔺道：“你们没有云舟吧？就是代步用的宝物。”
　　这位堂主在怀中拿出了一只拳头大小的乌篷船，扔到挪移阵前，乌篷船自行变大，能容七八人打坐。
　　阴蔺解释道：
　　“你们轮流举着那珠子，就能带你们去要去之地。
　　“路上自然要花费些时间，你们实力越强，路上耗费的时间就越短。
　　“等完成任务，或是要中途放弃任务，激活此宝珠，就能打开通路回来……
　　“记住，能不暴露身份就不暴露身份，我们是去解决问题、除掉影响每一方世界平衡的特殊存在，不是去制造问题。”
　　艾米娜和郑士多同时拱手。
　　“是！”
　　“去吧去吧，我跟你们老大多叮嘱几句，他的任务比较麻烦。”
　　艾米娜一步三回头地上了乌篷船，郑士多在旁倒是鞍前马后地做着准备。
　　王机玄摆摆手，大阵被激活，乌篷船化作一束流光消失不见，上空出现的那一截七彩霞光通路也划过一道流星。
　　阴蔺凑到王机玄身边，用肩膀撞了下王机玄的胳膊。
　　这堂主嘀咕道：“你不担心啊？”
　　“我相信他们的能力”王道长解释道。
　　“嗨，我说这个了吗？我是说，你那跟班也是实力不错，合体前期应该是有的吧？还被青云观看上，必然也是有些说道。”
　　阴蔺嘿嘿一笑：
　　“你就不怕，他把你墙角挖了？
　　“也不是我挑事啊，实在是本堂主为天罗做事太多年，这双眼睛已经看到过太多了。”
　　王机玄：……
　　他该怎么跟阴蔺解释，老郑就算是要争，也是跟艾米娜争宠，这种对于修行界来说过于颠三倒四的事？
　　“我相信他们的人品，”王道长只能如此说着。
　　阴蔺将两枚玉符顺势塞给了王机玄，催促道：“你也出发吧，要长途飞行用的法宝吗？”
　　“多谢堂主，我这有。”
　　王机玄随手取出了一座莲台，莲台迎风便涨，瞬息间化作了三丈直径，其上出现层层叠叠的宝光，其内镶嵌着大量的高阶晶核。
　　自然是三界浪浪子出品。
　　“好法宝，”阴蔺称赞一声，目送王机玄进了挪移阵。
　　上空那截七彩通道划过了第二道流星。
　　随后，这位堂主笑容渐渐收敛，皱眉思索着什么。
　　他沉吟一二，拿出一枚传信玉符捏碎。
　　仙界之中，立刻有七八道玉符飞出天罗的总部，遁入了各处与天道碑相连的传信通路。
　　这次行动对阴蔺来说倒也是十分重要，这决定他以后有没有机会能调去仙界做事，而只有回到仙界，他才有机会去报仇雪恨……
　　“加油吧，仙禁之地走出来的少年。”
　　……
　　王机玄手捧宝珠，端坐在莲台正中。
　　他周围坐满了用高阶拟态自主机械体伪装成的修士，在这条七彩通路中快速穿行。
　　假装自己人多势众。
　　按正常逻辑推算，自己这边刚出动，暗教之人想追也不太好追，这里面有个时间差，他暂时是安全的。
　　不过，为了保险起见，王机玄还是不顾晶核损耗，将莲台的遁速提升到最大。
　　按宝珠给的‘感悟性反馈’，只需七日就可抵达齐玉界。
　　王机玄拖着下巴仔细思考。
　　这次任务肯定是要做的，斩妖除魔也是正道修士的本分，更何况现在还能赚贡献点。
　　暗教自然也是去算计的。
　　暗教已是几次三番要杀他，若这种敌人都不去报复，那他也别修行了，憋屈死算了。
　　王道长本身还是挺记仇的。
　　灵能之都的六老对此应该有话要说。
　　只不过，暗教这个势力太庞大，牵扯也太多，暗教与天罗之间的斗争，绝非寻常之事。
　　天罗是什么组织？
　　正面接触了下天道碑，王机玄已是有了清晰的认知。
　　这个组织就是天道的触角，是天道维持万界秩序的一个补充，用修士的手段，去除掉那些能影响各界平衡的非自然因素。
　　比如以前的三界浪浪子。
　　靠着灵能，直接影响了偌大仙禁之地的正常走向，也加速了伊娜文明的破灭，缔造了灵修者文明……等等。
　　‘贫道就想成个仙，没想到竟然这么难。’
　　‘不过也还好，现在总算是看到曙光了。’
　　‘还好没把过往之石带过来，不然天道碑必然有所感应，说不定还会牵扯到更大的因果。’
　　‘暗教为啥非要干掉我？只是因为那太乙金仙一时心血来潮，推算占卜了下，发现几十万年前灭杀的小孤魂没死？’
　　‘天罗这边，对我的信任是不是太快了些，现在是不是还在考验期？’
　　王道长不断想着。
　　可惜，他心底也是没什么眉目。
　　道长拿起那两枚玉符，里面记录着后续的作战计划，以及一条隐秘的逃生路径。
　　一旦事情不成，暗教太强势，钓鱼反要被鱼吞了，王机玄就可直接逃走，不必多管后续之事。
　　‘这俩组织是真的要打破头。’
　　道长讪笑，将玉符仔细看了几遍，确定没有遗漏才收起来。
　　“牡丹？”
　　“在呢！”
　　一旁机械体传出了牡丹甜甜的声线。
　　“你来守关，我抓紧时间感悟这里的乾坤道则，就算只能感悟到一点皮毛，对我而言都是大有裨益。这颗宝珠能把我们直接带过去，不用我们多做什么。”
　　“好的。”
　　牡丹笑道：
　　“我们的通信手段受限无法跟外界直接联络。
　　“不过，量子纠缠类的通信设备倒是可以用的，艾米娜和老郑如果真出现问题，那我这边会立刻有所察觉。”
　　王机玄道：“相信艾米娜，她也不是娇生惯养的。”
　　“知道啦，”牡丹轻轻啧了声，“最近她的气质越来越好了，以前总给人一种郁气缠身之感，现在整个都是光彩照人的。”
　　“这跟我可没关系，她见识到了更大的世界。”
　　“咦，长官你是不想负责吗？”
　　“瞎说啥。”
　　“哦对，那叫不、沾、因、果！”
　　牡丹嘿嘿笑着，王机玄也拿她没办法，只是自顾自入定，让她负责警戒任务。
　　一路平波无澜。
　　当宝珠轻轻震动，前方自行出现一口漩涡，王机玄收起莲台、隐匿身形，直接遁入漩涡中。
　　他出现在了一处沼泽地。
　　上方是一片灰色的天空，地面有着一个个水洼，不远处的密林与更远处的山岳，形成了一种修行界常见的景色构图。
　　那宝珠轻轻震动，王机玄心底浮现出感悟。
　　【已抵达齐玉界，请寻找要清除的生灵。】
　　‘这些名字是谁取得呢？’
　　王道长心下思量着，将宝珠收起来，灵识如流水般荡漾开来，很快就扩散出了千里之地。
　　牡丹问：“长官，需要进行环境分析吗？”
　　“不用，”道长简单回应，“这里就是个普通的须界，好多地方都陷入了战乱……我们先不着急完成任务，找地方布置陷阱准备钓鱼。”
　　“好的。”
　　牡丹也有些跃跃欲试：
　　“我完善了下新阵法，应该可以发挥出不错的效果，说不定您都不用直接出手。”
　　“天罗众安排的高手半天后就会抵达，先找地方，尽量减少平民死伤。”
　　王机玄如此叮嘱着，直接施展土遁，朝最近的乱战之地赶去。
　　齐玉界占地广阔，王机玄遁了一个时辰，靠着灵识探查，也不过是探查了齐玉界西南方向的一个角落。
　　在这片区域的修士修为普遍不算太高，金丹境都能算是一方高手，元婴境都敢自称一声老祖。
　　与王机玄的老家一样，修士们都在为了同一个目标努力修行——
　　我欲成仙，快乐无边。
　　只可惜，绝大部分的修士都会被卡在这样那样的瓶颈。
　　王机玄稍微用灵识探查，就发现自己这次任务的难度确实不低。
　　他要除掉的对象，应该就是那个‘天炎真君’了。
　　天炎真君被称作一代魔尊，据说修为已是大乘之境，乃修行界进阶最快的大乘，手下有一群精兵强将，如今正在挑战十二大修行宗门组成的仙盟。
　　仙盟节节败退，魔焰一时嚣张无比。
　　王机玄的任务，就是取走天炎真君的残魂，自然就是要干掉天炎真君，或者等天炎真君殒命。
　　王道长也找好了埋伏暗教的绝佳之地。
　　那是一处有着天然大阵的谷地，外围被浓雾包裹，里面有个只剩几具白骨的避世村落。
　　他立刻着手准备，躲在地下开辟出了一条通路，一只只高阶自主机械窜了出来。
　　上次，那一枚仙箓导致机械体大军直接失效，牡丹为此也做了针对性的改良，部分自主机械采用了防电击设计。
　　不多时，地下就多了数千台机械体。
　　它们与环境相容，也没有生灵气息，若是旁人用灵识探查，不仔细看还以为这里藏了几个小矿脉。
　　王机玄这边刚做完，怀中玉符就开始叮叮作响。
　　天罗众的那批人马已完成了传送，抵达了此界。
　　可暗教那边，依旧没有动静。

第443章 歪打正着
　　暗教该不会找不到这里吧？
　　王道长蹲在山谷角落，拿着一根树杈，在地上不断画着后续用的阵法变换图。
　　牡丹也忍不住问：“天罗的人都来了暗教那边为什么还没动静？”
　　“会不会是去偷袭艾米娜跟老郑他们了？”王机玄有些担心。
　　牡丹道：“还真有这种可能性，我们跟他们是一前一后，暗教那边如果没有准确追踪，确实有可能找去他们那边。”
　　“不至于吧。”
　　王道长顿时纠结了：
　　“暗教安插在天罗的探子，不至于这么菜吧？”
　　牡丹啧啧笑着：“世界就是一个巨大的草台班子，万事皆有可能哦长官。”
　　“那你还笑！”
　　“诶……我派机械体去多放几个探测器？”
　　“别动了，”王道长嘀咕道，“现在出动有暴露的风险，等会儿吧，我先跟天罗这批高手联络下。”
　　牡丹建议道：“长官，您不如先推进当前这个任务，这样更具有迷惑性。”
　　“好，”王机玄道，“不着急，我怕任务完成就会被那颗宝珠带走。”
　　牡丹没多建议。
　　在道长面前，女王大人习惯性乖巧听话。
　　王机玄拿着玉符跟天罗众简单交流几句，他没有直接说自己的位置，只是让天罗众抵达这山谷附近数百里之地布防，说自己后续会出现在这里。
　　而后，他们就等了足足两日。
　　暗教那边依旧没有动静。
　　艾米娜和老郑的命牌都没有反应。
　　就仿佛，暗教那边已经识破了天罗众的诡计。
　　“这么干等着也不是办法。”
　　“但起码是安全的，”牡丹笑嘻嘻地说着，“而且天道碑给的任务也没什么时限，慢慢做呗。”
　　“我还想把时间花费在修行上，而不是在这里干等。”
　　王机玄叹了声，从自己躲藏的山谷中遁出，主动去找天罗众的大批高手。
　　两边顺利汇合。
　　天罗众来了寥寥十二人，不过每一位实力都很强，尤其是此间还有两位与阴蔺地位相同、实力相近的堂主。
　　显然，天罗平日里被暗教搞的心态很炸，找到机会就想给暗教来一波大的。
　　王机玄说了自己的担心；
　　一位堂主道：“暗教那边也有类似天道碑之物，此物时灵时不灵的，你不必多担心，不如先正常推进你的任务。”
　　“嗯，”王机玄问，“各位前辈，我完成此间任务后，会不会直接被传送走？”
　　“不会，需要你自己拿出宝珠。”
　　“明白了，”王机玄点头答应“那晚辈这就去推进此事。”
　　“去吧，”另一位堂主道，“阴蔺那家伙关照过，你不能出事，我会在暗处保护你，其余诸道友就在这附近等吧。”
　　众人皆是称善。
　　王机玄于是不做他想，记好自己设下陷阱的位置，而后便开始找寻所谓‘天炎真君’的下落。
　　天炎真君的魔军如今席卷了大半个齐玉界，他的大本营并不难寻，就在齐玉界大陆架的中部偏南区域。
　　那里有座‘天上仙城’唤玉城；
　　只是如今这座大城已经被魔焰包裹，滚滚魔气环绕，其内生灵惨死，怨气冲天、大妖隐现。
　　天炎真君最有可能就是藏在此处。
　　王机玄的任务是带走这家伙的残魂，如果没有便宜可捡，就必须自己去把天炎真君搞得只剩残魂。
　　那名堂主只是暗中跟着，并不与王机玄交流，也没有干涉王道长任务的意思。
　　很快，王机玄土遁抵达唤玉城附近，远远看去，也有些咋舌。
　　齐玉界盛产美玉；
　　但一座城市的外墙，都是用废弃玉石堆砌，还是有些夸张了。
　　唤玉城本身的规模并不算大，三里见方，内里遍地美玉，楼阁也多是玉色。
　　城外却是有着连绵不绝的民居，东西南北四个方向河道贯通、大路通达，一座座城镇肩并肩、脚对脚，十分拥挤。
　　魔军杀来前，这里应该是十分的繁华。
　　此刻，到处都是灰烬，随处遍尸骨，滚滚魔焰吞噬着一切，一只只魔物在四处游荡，孤魂野鬼遍地可循。
　　唤玉城外已是没了活人。
　　虽知很多人应该是在魔军抵达前就已逃难而去；
　　但看到这般多的尸骨，王机玄还是忍不住感慨了声：
　　“造孽啊。”
　　这个天炎真君纯粹是杀人狂魔啊。
　　王道长在地下朝唤玉城缓缓逼近，城墙内外的阵法很快被他攻破，而后王道长便是愁眉紧锁。
　　此间倒是没多少炼狱景象，但也只是比城外好一点，能看到活人了。
　　此间有三名大乘境强者。
　　大妖栖息于宝殿，妖仆押着洗干净的年轻男子入内，供大妖打个牙祭。
　　魔头坐于血池之内，数十穿着各色长袍的修士被血池囚禁，其内元神元魂正被炼化。
　　而实力最强的那名中年男子，此刻正在唤玉城中央的宫殿群中享乐，大批美艳的女子在这里翩翩起舞，他躺在酒池肉林之中，好不逍遥快活。
　　王机玄灵识观察到这个中年男子，心下就有了几分明悟。
　　这便是天炎真君了。
　　王机玄观察了一阵，默默退出了唤玉城的范围。
　　打不过。
　　这三个高手帐下另有数十名高手，虽然多是金丹、元婴之流，但蚁多咬死象。
　　王道长并未着急。
　　他又不是非要自己去硬拼。
　　与这股魔军对垒的仙盟，现在虽然弱势，但高手应该不少，去找他们合作不就好了？
　　王道长正要给自己封一个‘隐世高手’，变换个老道装束，灵识忽地捕捉到了一抹白影，正自北面驾云而来。
　　他灵识一扫，心下不由赞叹：
　　“好清秀的女修。”
　　王机玄定睛去瞧，这女修五官秀美，身段纤秀，乌黑长发如瀑般垂落，自成一种轻柳浮萍的柔弱气质。
　　她修为也有化神之境，比普通天罗众要弱一些，不过自身气息倒是清正，应该是出身名门正派，且年纪不会太大。
　　此刻，这女修心事重重，眼底带着散不开的哀怨。
　　‘有瓜吃？’
　　王机玄躲在地下暂且不动，手里拿出了一包瓜子，拿出了一个探测器，让牡丹也跟着观察观察。
　　女修在唤玉城外徘徊了一阵，最终还是一声轻叹，低头落向唤玉城城门外。
　　唤玉城内重重鬼影闪动，大批魔兵随之警戒。
　　最强的那一妖、一魔、一人同时有了反应，不过前两者只是瞥了眼这个女修便不多看，而那名正逍遥快活的中年男子，随手将怀中美人推开，抬手招来衣物穿上，驾云外出。
　　牡丹啧啧称奇：“长官，这俩人有故事！”
　　“嗯，”王机玄道，“先看看，能利用就利用下。”
　　“等会儿您要英雄救美吗？”
　　“我是天罗众，过来这边是为了惩强扶弱、斩妖除魔，抹掉破坏秩序的奇异点，不是来这里逞能的。”
　　王道长淡定地道：
　　“看下这个女子的价值，如果她能帮我们直接接触仙盟高层，那就随手带走。”
　　“好的，”牡丹笑嘻嘻地道，“我这边做点准备，这里的物理规则应该是没什么变化的呢。”
　　王机玄纳闷道：“你搞了多少核弹？”
　　“你要看我们能在修行界找到多少原料。”
　　牡丹轻轻啧了声：
　　“如果能给我一定的时间和足够的资源，我能把机械文明的种子栽种下去，十年内就能搞出超级碰撞机，然后搞出一点反物质。
　　“这样说不定能伤到那些大乘高手。”
　　王机玄笑道：“挺好，后续可以试试……要来了。”
　　他们主仆立刻停下闲聊。
　　那女子已经被魔兵和魔修层层包围，她手中也多了一把长剑，口中呼喊着：
　　“我要见你们天炎真君！”
　　周围这群小兵倒是颇多忌惮。
　　他们都知道自家真君喜欢美色，这女子姿色出众，说不得后面就摇身一变成他们临时主母了。
　　故，这些魔修和魔兵都不敢随意出声，怕得罪了这女子。
　　天炎真君已驾云飞至，朗声道：“都退下，休要对吾师妹无礼。”
　　一群魔兵、魔修同时躬身，而后稀稀拉拉地撤退离开。
　　天炎真君露出了和煦的微笑，身上散发着烈阳般的炙热气息，目光多是深情款款，温声说着：“泠泠，你终于肯过来找我了。”
　　他立刻就要凑上去。
　　那女子忽地提剑抵在自己脖颈上。
　　王机玄和牡丹同时哇哦了一声。
　　“你不要过来！”
　　“泠泠，你这是做什么……”
　　“你不要过来啊！”
　　女子神色凄楚的大喊，一双秋水眸通红，嘴唇在不断颤抖，长剑已是在道躯脖颈上点出了一道红痕。
　　她定声道：“我只是来问你一件事，三师兄！”
　　天炎真君面露无奈，却也只能停下，叹道：“你问吧，你知我心里有你的，你且问就是。”
　　王道长如果不是看到了这家伙之前那酒池肉林的荒诞样，还真会被他深情款款的演技给骗了。
　　这家伙是个把妹的高手啊。
　　女子凄声道：“我母亲被害，是你做的对吗？”
　　“此事确实与我无关，不过是你父亲为了陷害我，不惜杀了你母亲，还把你母亲衣物剥光示众，说我玷污羞辱了师娘……”
　　天炎真君叹道：
　　“师娘将我养大，我敬之为母。
　　“哪怕我与师娘一次酒后确实没能把持住，但此事也是你情我愿，绝无半点强迫。”
　　王机玄：……
　　牡丹：……
　　好大的信息量！
　　那女子继续泪流满面，身形摇摇欲坠，厉声道：“你当真、当真是狼心狗肺！不得好死！你不得好死！”
　　“是，我是不得好死。”
　　天炎真君感慨道：
　　“若非被师娘救下，我早已死在大荒沼泽，而你父亲终日闭关，对师娘不闻不问已是数百年。
　　“我知在你眼里，你父亲母亲本该伉俪情深。
　　“但并没有的师妹，是师娘先钟情于我，我拒绝数次后，勉强答应了她，也是怀着一份感恩之心。”
　　“你！”
　　白衣女子明显是被气哭了。
　　她惨笑道：“我本是不信的他们说你没有人性，我本是不信……是我错了。”
　　而后长剑一抿，她竟真是一心寻死。
　　一名化神境修士寻死，旁人其实很难阻拦，但天炎真君嘴角划过了几分微笑，眼底也多了几分期待。
　　无他，一抹黑影忽然在白衣女子背后现身，抬手轻轻一推。
　　白衣女子手中长剑登时朝着地面砸落。
　　而她身形被拍的飘向前方，口中喷出血雾，被天炎真君一把抓入怀中抱住。
　　那黑影静静现身，却是个灰发老者，合体境后期的实力，戴着半面甲、披着长斗篷。
　　王机玄一双眼睛瞬间贼亮。
　　躲在暗处保护他的那名天罗分堂堂主，也是忍不住对王机玄传声：“当心！是暗教徒！”
　　王道长瞬间明白了。
　　不是暗教找不到这里，而是暗教早已派人过来，这里的战乱背后估计就是暗教徒搞出来的，这个天炎真君大淫贼，八成就是暗教扶持的。
　　天罗维护秩序；
　　暗教到处搞事；
　　这俩组织的行事准则就是这样的。
　　王机玄已经握住了数把飞刀，这是威力巨大的一次性法宝。
　　且听那暗教徒与天炎真君简单对话。
　　“哼，这般小事不要再请我出手！”
　　“道友的隐匿功夫天下一绝，”天炎真君拥着那女子腰身，这白衣女子已是昏迷了过去，“今日贫道得偿所愿，多谢道友了。”
　　“你最好动作快点，我们要的东西尽早找到，天罗众很有可能会找到这里。”
　　“放心，”天炎真君笑说，“此间之宝已是唾手可得，稍后还要烦请道友引荐。”
　　“答应你的事，贫道自不会忘却。”
　　这暗教徒轻轻摆手，转身落向城中，没好气地道了句：
　　“做你那腌臜事去吧。”
　　“多谢道友。”
　　天炎真君微微眯眼，眼底有寒光闪烁。
　　齐玉界的土著，自然不会称自己这里是某某界，统一称呼都是‘世上’‘天下’‘修行界’这般。
　　就跟王机玄在自己老家修行界修行这么久，到现在也不知道自家老家须界的名称一样。
　　在此山中，自不知山之全貌。
　　看样子，暗教徒在这里谋划什么宝物，而这个宝物应该需要大量的生灵献祭才会现身？
　　王机玄不懂，他也不想懂，此刻，他已在地下不断变换位置，找准机会，飞刀注入金光。
　　那名暗教徒进入城中大阵的瞬息，是他警惕性较低的瞬间。
　　大阵闪烁；
　　王机玄果断出手，手中飞刀激射而出，渡劫境的法力澎湃而起！
　　三道乌光乍现！

第444章 靠道友不如靠
　　这名暗教徒并非大乘期长老，实力并不算太强，合体中期、用仙灵之力催发而出，底子也不厚重。
　　但王机玄出手就没有任何留手。
　　飞刀夺命，乌光迸射！
　　暗教徒眼底带着几分震惊，尝试闪躲却又判断出无法闪躲，身上携带的‘触发式’防护法宝同步被激活，数道光罩即将绽放！
　　慢了半步！
　　那三把飞刀的飞速着实太快，快到该暗教徒只能绽出自身元神之力，尝试去隔开王机玄甩来的飞刀，而后肉身便传来了一阵刺痛。
　　飞刀入体即爆！
　　轰鸣声中，该暗教徒身形直接向上抛飞。
　　远处正拥着白衣女子的天炎真君，此刻甚至刚做出错愕的表情，他视线中，一道扭曲的人影从空气中窜了出来，一剑上挑！
　　“道友！”
　　天炎真君一声大喝，抬起左手绽出一条火龙。
　　这火龙还未爆发开来，他眼中那位神秘的域外来客、让他躲避天谴去往更大天的关键人物，已是身首异处。
　　元神都被对方直接斩落！
　　天炎真君瞠目欲裂，一声咆哮，左手抓着那名被制住的白衣女子，右手推着火龙扑向王机玄。
　　王机玄有心算无心，自身又是实力大优势，灭杀该暗教徒自是有九成把握。
　　但天炎真君手下是有些料的。
　　更何况城内还有一妖一魔诸多高手，此间若是强行开战，自己也很难占到便宜。
　　不过，来都来了，过两招也是无妨。
　　王机玄一声长啸，袖口骤然膨胀，一条黑龙向上窜出，与那火苍龙一同涨大、对碰。
　　轰鸣阵阵，人影翻飞。
　　他一人一剑，不多用其他本领，却打的天炎真君气血翻涌。
　　天炎真君能感觉出来，眼前这人的修为法力，比起自己其实还差了两个小境界，可对方的术法更强、攻势丝毫不逊色于自己。
　　甚至，天炎真君还发现，对方暗藏了一种连绵无绝的意境。
　　持久力比他还强？
　　天炎真君感觉自己对道境等级的理解出现了一丝荒谬的偏差。
　　王机玄也有点诧异。
　　这大乘前期是不是太水了？
　　怎么比暗教长老还好杀？
　　——王道长并未考虑自身三世修行、两次闯天劫、且第二世已抵达凡尘巅峰……等小事。
　　他出剑越发凌厉，月神宫得来的剑意信手拈来，一束束月华乱闪。
　　两人只是一个照面，天炎真君肩上、脸颊、大腿外侧，都多了一条条伤痕。
　　而天炎真君狠狠抓着的那名白衣女子，此刻也像是看到了曙光，对王机玄大喊：“道友！他的修为无法持续太久，他是用魔功催……”
　　“闭嘴！”
　　天炎真君怒声呵斥，面容狰狞，宛若一头野兽。
　　那白衣女子修为虽不弱，也有化神之境，但此前被暗教徒偷袭，现在被天炎真君用强法力镇压，此刻更是被直接封印。
　　王机玄目光微微闪烁，冷不丁地甩出了灭神爪。
　　天炎真君六神狂跳！
　　灭神爪这般凶器在暗教长老眼里都是珍品，此间威力自非天炎真君可抵。
　　天炎真君目露凶意，猛地将怀中女子朝灭神爪甩出。
　　‘就知道这种家伙没啥人性。’
　　王道长嘴角划过少许冷笑，那灭神爪忽然拐向，他身形一闪，像是提小鸡子般抓住白衣女子的脖颈。
　　灭神爪将天炎真君逼退便自行闪烁消失不见；
　　王机玄拽着这女子砸落地表，土遁已然施展开来。
　　城内扑来的两道黑影一前一后砸入大地之中！
　　但可惜，王机玄的土遁造诣，也非他们能比，不过片刻就悻悻地回返。
　　这已经化作一片炼狱的唤玉城上空，响起了天炎真君愤怒的咆哮。
　　这日，大批魔兵从各地回撤，天炎真君收服的各路高手也纷纷赶回唤玉城，而天炎真君恼怒之余，直接下了屠灭之命，用更多生魂供给那大妖，似是要让此大妖更早突破。
　　另一边，小试身手的王机玄，带着那白衣女子在地下穿行数千里。
　　王机玄特意选了北方作为逃遁方向，跟白衣女子来时路径相同。
　　他没心情去打听白衣女子家里那乱糟糟的事，只是找了个僻静山林，布下结界，让这女子打坐疗伤，自己则暗中联络了天罗众，让天罗众做好准备。
　　暗教徒忽然死了一个，命牌碎了一个，必然会关注到这边。
　　不过在此之前，王道长觉得，自己可以充分利用一下此界的正道修士……
　　赚贡献点。
　　……
　　“子颜多谢前辈搭救。”
　　身着白衣的女子已经恢复如常，对坐在歪脖子树树干上的王机玄欠身行礼。
　　她神色凄楚，面露黯然，眼神多是迷茫。
　　身上的白裙还有着几个黑色手印。
　　那是被天炎真君的魔气烙下的痕迹。
　　王机玄此刻是中年面容，身穿青袍，五官僵硬，旁人一眼能看出他是用了伪装。
　　——其实是那玉蝉自带的功效。
　　“嗯，”王机玄缓缓点头，淡然道，“不用问我从何而来，也不用问我来此地做何事，我问，你答。”
　　白衣女子子颜苦笑了声：“前辈您救了晚辈性命，更是杀了那魔头的军师，您问什么，子颜只要知道，都会答的。”
　　“贫道本是避世修行之人，却被此间魔气引动，故出世斩魔。”
　　王机玄继续问：
　　“那天炎真君，就是此界祸乱之根源？”
　　“是的，师门不幸，竟诞生了这般大魔，若是列祖列宗……”
　　“不要自己发散，也不要胡乱感慨，更不要用什么比喻、夸张的修饰。”
　　王机玄皱眉道：
　　“我们提高下效率。
　　“他手底下有多少大乘高手？多少渡劫高手？多少合体高手？”
　　“这……”
　　子颜仔细计算了下：
　　“这世间大乘高手总共有六位，已被他们斩杀了两位，现在只剩下一位独立支撑仙盟。
　　“他手底下的大乘高手，前辈您刚见到了。
　　“渡劫高手据我所知，应该是有七八位，都是各路魔军的统帅，合体高手应该是有二十多人或者妖，他收编了一支上古妖族血脉的半妖部落，让这部落全员化妖。
　　“除此之外，他还让天下群魔归顺，有大量金丹、元婴境的老魔供他驱策。
　　“也正因此，我正义修士如今岌岌可危。”
　　王机玄点点头，低头不断思索。
　　这般战力，如果引到大阵之中，倒也不难对付。
　　那些魔军他感受过，魔的很纯粹，身上都沾染了生灵怨力，杀之应该能赚功德。
　　现在的王道长已经确定，功德和业障这两个概念，确实是存在的了。
　　不过如何计算、如何赚取，王机玄心里也没底。
　　王机玄道：“既然这般，道友可否带我去见见你们仙盟那名大乘期高手？”
　　“嗯，”子颜柔声答应，对王机玄欠身行礼，取出了一枚梭子类的飞行法宝，“前辈请。”
　　王机玄也不客套，淡定的钻入了梭子内，两人朝西北方向遁去。
　　后面的事，王机玄推进的也比较顺利。
　　子颜的颜值不错，也是正道之中有名的侠女，有她作保，王机玄很轻松就见到了仙盟的大乘高手。
　　此界的正道着实窝囊的厉害。
　　他们本是有十几家大宗门，但这些宗门常年斗争，对那些魔道修士更是瞧不上。
　　那天炎真君就是一家大宗门的弟子，就暗戳戳的挑起了一场宗门内斗；
　　后来更是挑起了数家大宗门的恩怨，让修行界战火纷飞。
　　等这些大宗门打的狗脑子都快出来了，天炎真君摇身一变，带着数万妖魔冲出荒僻大山，收编魔道、连破山门，而后一路征战，让此界化作了一片血海。
　　已有数不清多少生灵惨死。
　　魔军屠城之事就发生了上百次。
　　各家正道宗门如今只能集结剩余力量，勉强抵御，而他们的战力都加起来，也不如魔军那边的六成。
　　王机玄对这个结果还是满意外的。
　　毕竟，他从小到大，也是听那句‘魔高一尺道高一丈’听的耳朵都快起茧子了。
　　而现如今，如果不是他及时抵达，道就要被魔干掉了。
　　‘也不对，’王机玄回忆了下那个暗教徒与天炎真君的交流，他们好像是有某种交易。
　　天炎真君的崛起如果背后是暗教推动，那这个暗教到底是想要什么？
　　让生灵涂炭？
　　让秩序崩坏？
　　暗教在仙界的高手，又能因此得到什么？
　　到底是什么力量在跟天道对抗？
　　王机玄不断思索，一时有些想入神了。
　　“前辈……前辈？”
　　子颜凑到王机玄面前呼唤。
　　王机玄回过神来，入目是一群慈眉善目、含笑看着自己的老道老妪，他们面前的圆桌上，也已是杯盘狼藉。
　　王道长并未饮酒，只是尝了尝此间佳肴。
　　跟老家修行界也是差不多的味儿。
　　“刚才说到哪儿了？”王机玄缓声道，“我只是突然想到了一件事……我杀的那个魔头，应该不只是天炎真君军师那么简单。”
　　“是啊，这号人物我们此前确实见到过，只是来历神秘，且极少出手。”
　　末位有个老人补充了句：“当初就是他，我们全宗追杀天炎时，就是这人忽然出手救走了天炎。”
　　这老人与子颜是同门。
　　不过，因为子颜带回来了王机玄这个大救星，所以子颜现在坐的是主陪之位。
　　王道长缓缓点头：“此间之事，我大概也知晓了，各位不必多言，我既已插手此间事务，自是要斩了这天炎真君……不过，如今正道式微，实力不足，必须用些计策。”
　　“道友，”名为‘杜节’的老修抚须轻叹，“非是我等不信任道友，实在是……道友可有什么，能让我们更信服？”
　　杜节就是正道仅存的大乘高手。
　　子颜低声道：“实在是，我们已经输不起了，再输一次，这天下苍生就全完了。”
　　王机玄略微思忖，缓声道：“其实此间有诸多隐秘，我无法对各位直接言说，这涉及到了一些因果之事，如果要证明的话，各位看这个够不够？”
　　王道长左手一翻，一颗光球在他掌心迅速汇聚。
　　青萍诀功法。
　　此道正宗，为仙师所传，与此地某个大宗门的修行法也有相似之处。
　　杜节拱手道：“还请道友恕罪，如果只是功法……道友身上还有一丝魔气，如果贫道没感觉错的话。”
　　王机玄讪笑。
　　竟然是他龙蟒吞天诀惹的祸。
　　他想了想随之站起身来，对着众人拱了拱手。
　　“多谢款待，斩杀天炎真君之事，贫道独行便是，各位若能提点兵马、向前牵扯一些妖魔，贫道这边感激不尽。”
　　言罢，王机玄转身就走，竟是没有丝毫迟疑。
　　席间众人你看看我、我看看你，竟是面面相觑。
　　王道长是明白人情世故的。
　　他证明了第一次，就要证明第二次；
　　他只要去证明，就表示自己是有求于这些正道宗师，然后这些人必会开始拿腔拿调，后续出力多寡不好说，但即将打赢时必会有一些利益牵扯。
　　与其捧这些人臭脚，倒不如让牡丹搓几颗大当量的核弹，直接把他们魔军给轰了。
　　牡丹现在掌握的核弹技术，相比于当年炸死灵能之都六老的核弹，威力自然是有所提升对物质‘质量能量转换’的利用率也是直线上扬。
　　简而言之：
　　不如自己单干。
　　‘贫道也是傻的，竟然会对这些残兵败将抱有信心。’
　　忽然。
　　那子颜追出营帐，对王机玄的背影大喊：“前辈！子颜愿意随前辈一同征战！”
　　王机玄身形顿住，扭头看了过来。
　　子颜紧紧抿着嘴，眼底带着的是真诚也是绝然，她此前能去以身饲虎，试图用自己唤回天炎真君的良知，便是已做好了承受一切苦难的准备。
　　她必须为自己的宗门夺回名声，为天下苍生除掉这个魔头！
　　她！
　　“道友实力太弱，恐怕只能拖后腿。”
　　王机玄摇了摇头，淡然道：
　　“让他们做好准备，不然，我不会给你们留多少功绩。”
　　他转身就走了，施展土遁消失不见。
　　子颜身形摇摇欲坠，紧紧咬着嘴唇，几乎要把嘴唇咬出血。
　　王机玄灵识见状，忍不住摇摇头，开始跟牡丹商量核爆唤玉城的计划。
　　这笔功德，他赚定了！

第445章 核法荡魔！
　　想要充分发挥出核弹的威力，确实需要重点谋划一下。
　　王机玄对核弹的期许并不是很高。
　　不过无论从哪个角度来看，这东西清理修行界的杂鱼还是挺好用的。
　　在爆炸点核心区域内的敌人，如果是合体境之上的，能产生一些伤势、耗费对方足够多的法力，那就算赢了。
　　在地球上的核弹对刃兽杀伤力有限，那是因大多数时候，核弹都是在地下引爆。
　　刃兽为什么不敢走地表，只是在地下行军，且还开辟出了密密麻麻如蚂蚁洞般的地下通道？是因为喜欢大地的压力和憋闷？
　　躲避核弹罢了。
　　核弹空爆杀伤力最强，太空引爆是靠辐射杀伤，地下引爆威力会被大地本身削弱。
　　而王机玄今天，就是想在唤玉城的地表、半空，同步引爆三枚超大当量的新型核炸弹，而他想要做到这点，也没有任何技术难度。
　　也就发射三枚中距导弹的事。
　　一切都可以交给牡丹。
　　唤玉城附近，王机玄躲在地下，仔细观察城内城外的魔兵分布。
　　牡丹也被王机玄拽了出来，蹲在一处岩缝中，进行地形扫描。
　　“要想办法，让城外的魔兵也进入城内，这样杀伤效果才能更好一些。”
　　牡丹那张机械小脸上满是认真：
　　“这个倒是挺麻烦的。
　　“如果不能把他们集中起来，想要干掉这些有一定修行基础的魔兵，就需要更多核弹。
　　“而且我们用核弹以后，他们很可能会四散逃离。”
　　王机玄道：“不用考虑金丹境之下的魔兵，此界的仙盟也不是纯粹吃干饭的。”
　　“他们还不是吃干饭的？”
　　牡丹没好气地嘟囔着：
　　“我们都把饭送他们嘴边了，他们嘴都不张一下的！
　　“以后呀，我们就单打独斗出任务算了，跟他们掰扯纯粹浪费时间。”
　　王机玄想了想：“起码他们的酒和菜还挺不错。”
　　“长官您是想说那个妹子秀色可餐？”
　　啪！
　　王道长在牡丹额头轻轻敲了下：“可餐你个头啊！赶紧干活！”
　　“哦，”牡丹委委屈屈噘起了嘴，而后化悲愤为力量，多准备了几颗核弹作为预备力量。
　　王机玄这边正要去给导弹发射车选址，怀中玉符连续震颤。
　　是天罗众那边开始传信。
　　“王道友，暗教的人已经开始动了，他们分成了两批，第一批大概半天后就抵达。”
　　“我们之前高估了他们觉得他们能直接找到齐玉之界，没想到啊，他们在仙灵之路中瞎逛，找不到你具体所在位置。”
　　“你在这解决了一名暗教徒，他们这才反应了过来。”
　　“第一批暗教徒大概有二十四人，刚好是两队，应该有大乘境的长老坐镇。”
　　“我们还是按之前商量的，把他们引到这山谷除掉？”
　　王机玄仔细想了想。
　　半天时间？
　　那能不能把他们诓骗到唤玉城直接用核弹炸一下？
　　王机玄立刻打掉了自己刚冒出来的这个想法。
　　核弹也就能欺负欺负唤玉界的修士。
　　那些暗教徒也经常穿梭各仙禁之地，每个仙禁之地的科技树大同小异，利用链式反应制作武器应该也算是一种‘殊途同归’的路径。
　　暗教徒都能跟星际舰队打的有来有往，必然是有相关的经验储备。
　　核弹引爆，他们用法力硬抗半秒，极速遁入大地之中，自可无碍。
　　总之，先炸了那个欺师灭祖的天炎真君再说！
　　王机玄拿着玉符回信：
　　“好，我这边先把这些魔兵净化一下，免得稍后这个天炎真君带人去支援暗教徒。”
　　那边立刻回复：“此事言之有理，可需我等出手？”
　　“不用，”王机玄道，“我先剿灭其羽翼……话说回来，暗教徒培养这种魔头和魔兵作甚？”
　　“此事倒也算是一点机密，王道友他日自可知晓。”
　　玉符不再传信过来。
　　王道长双眼微微眯了下，也没多想什么，转而带着牡丹遁去了数百里之外。
　　找了个山谷，偷偷摸摸放出一批机械体、三个中距导弹发射管。
　　王机玄想了想，还是决定让异魂去一趟唤玉城。
　　“我让异魂去吸引他们注意，掩护导弹飞过去。”
　　“欸，也好。”
　　牡丹叮嘱道：
　　“长官您其实不用冒险，我们带来的导弹飞速很快的，可不是第一远征舰团那些老古董技术。”
　　“异魂罢了，没了再修就是。”
　　王机玄说着就盘坐在导弹发射车旁，左肩飞出黑龙，黑龙化作一股黑云，带着滚滚魔焰，朝唤玉城飞去。
　　这场斗法，已是拉开帷幕。
　　那黑云上有一道白影，是王机玄故意搞的虚影，用魔气一遮，就能假装是自己的本体。
　　少顷，黑云涨大到了十里直径，方圆千里内的妖魔鬼怪尽数被惊动。
　　……
　　王机玄这边黑云一动，齐玉界的仙盟诸高手便同时升空。
　　他们虽然没有冲上去跟魔头同归于尽的勇气；
　　但他们也有一些，能够进行远距离观察的术法和法宝。
　　当下，那位大乘高手拿出了一面玉璧，玉璧中显出了清晰的画卷，将黑云压向唤玉城的画面完全呈现。
　　那个白衣的子颜蹙眉注视着眼前这一幕。
　　有仙盟高手嘀咕：“你看看，贫道就说此人心术不正，这般与那大魔有何区分？”
　　“他说自己辅修的魔功罢了。”
　　“噤声，”正烦心的那位大乘期老者皱眉道了句。
　　众人各自闭嘴，仔细观摩。
　　却见那黑云抵达唤玉城上方，王机玄的长啸声自玉璧中传出。
　　唤玉城中，三道身影冲天而起，数百人影从后跟随。
　　天炎真君带着那一妖、一魔同时现身！
　　三个大乘境前期的强大战力，让齐玉界仙盟众高手各个默不作声。
　　魔焰滔天，正道式微。
　　这就是现状，也是他们不得不面对的现实。
　　且看那黑云之上，‘王机玄’负手而立，朗声道：“天炎真君！”
　　“哈哈哈！”
　　天炎真君张嘴狞笑，那张中年面容多是愤怒：
　　“装神弄鬼故弄玄虚！今日贫道便斩了你，为那位道友报仇雪恨！”
　　“那位道友？”
　　王机玄的嗓音多是戏谑：
　　“你连对方的道号出身恐怕都不清楚吧？你是如何相信，对方会带你离开这穷乡僻囊，去那仙界之地？”
　　天炎真君那双狭长凤眼微微眯起：“你到底是谁？”
　　“我是谁？”
　　王机玄昂首道：
　　“有邪恶便有正义，有邪魔便有正道，贫道的姓名你不必知晓，只需知道，我是正义之化身，秩序之拥趸！”
　　天炎真君：……
　　那一妖一魔汇同此地诸妖魔：……
　　正义化身，秩序拥趸，然后身周魔气滚滚？
　　甚至，这魔气的质量，比他们身上的还要纯粹，还要高级！
　　天炎真君双眼一眯：“你找死！”
　　他立刻就要出手，掌心多了一把铜锤，显然也是吃了上次准备不足的亏，现在动手就要拿出重宝全力以赴。
　　“且慢！”
　　王机玄忽然抬起右手，对天炎真君道了句：
　　“贫道今日来此，倒也不是与你比拼道法。”
　　没错。
　　他是来杀人的，不是来比拼的。
　　三只中距导弹已经离开发射桶，超音速且低空巡航，沿着牡丹设置的路线，朝唤玉城激射而来。
　　此时，留给天炎真君等人的反应时间，其实只剩下了几分钟。
　　而此地众魔修；
　　要么是灵识偶然捕捉到了三枚导弹，却不认识这是什么仔细感应也没觉得这东西有什么法力。
　　要么是灵觉狂跳，觉得有些不安，却又不知不安来源于何处。
　　天炎真君等人更是被王机玄的异魂吸引了注意，对于他们见识之外的毁灭性打击，此刻完全没有应对。
　　“道友不是来比拼道法？”
　　天炎真君暗自做了个手势，那一妖一魔两名手下朝左右迂回，封住了王机玄上天遁地的路径。
　　王机玄视若无睹，继续道：“不错，贫道今日过来，是为道友指一条明路！”
　　“哈哈哈哈！”
　　天炎真君忍不住大笑，笑声中满是癫狂。
　　“明路？哈哈哈哈！贫道的明路？贫道的明路就在当下，就是当前！建大教、灭仙盟，杀光那些道貌岸然的伪君子，征战天下、定鼎修行界，成就一方凡俗霸主而后打上那天！
　　“这就是贫道的明路！
　　“你是隐世修士也好，是其他修行界来的什么狗屁正义使者也罢，想要教训我，那就先击败我！”
　　“道友你哪来这么大的怨气？”
　　王机玄轻啧了声：“是因为你师娘的事？”
　　“你闭嘴！”
　　天炎真君怒道：
　　“你知道什么？你什么都不知道，只是在这里说风凉话！贫道当初历经多少困苦，一心一意为他们宗门效命，是那女子非要与我做配，东窗事发又说是我威胁她！
　　“我当时不过是金丹修士，去威胁一名元婴道人？
　　“那个老不死的更是混蛋，明明早就知道我与他妻子有染，却偏偏不讲出来，让我越陷越深、难以自拔！
　　“他们一家才是魔！”
　　王机玄淡然道：“我可没什么必要去理解你。”
　　“哈哈哈哈！”
　　天炎真君倒是起了谈兴，冷笑道：
　　“所以我干脆一不做二不休，反过来控了师娘的心神，而后给师父下了无法破镜的心毒，还特意让她说些污言秽语刺激那老东西，破了那老东西的修行秘法。
　　“你真以为，他是因为道侣不忠，恼羞成怒？
　　“其实是被我破了秘法，他一怒杀了自己的道侣，还把道侣扒光了示众，又说我欺师灭祖。
　　“自始至终，我都不过是他练功的一环。”
　　王机玄：……
　　什么魔功，竟然这么变态。
　　老郑终究还是吃了年轻的亏！
　　王道长微微眯眼：“不管你如何说，收敛魔军、残害苍生，这莫非也是你对你师父的报复？”
　　“哈哈哈！”天炎真君的笑声都多了几分快意，“正道容不下我，那我就灭了这正道，宗门视我如草芥，那我就烧了他们的山门！而今这天下美色任我自取，我何必去在意那个老巫婆！”
　　王机玄点点头，轻声一叹：“如此来看，你死的真不冤。”
　　天炎真君嘴角在轻轻抽搐。
　　死？
　　他们现在已是将这个神秘修士团团包围，此人绝无生路……
　　那是什么？
　　天炎真君视线余光撇到了地表出现的三点火光。
　　他灵识扫过，立刻捕捉到了这三个高速飞驰的‘铁管’，一时也是满头雾水。
　　而王机玄的异魂，此刻忽然发难。
　　他脚下黑云忽地收缩，凝成一条巨大的黑苍龙，这苍龙冲天而起，瞬息间化作了一尊巨大的坐佛。
　　坐佛绽出无边佛光！
　　从魔到佛，这转换竟是如此轻松写意，不只是让此地众魔头大吃一惊，也让远观此处的仙盟众高手眼皮狂跳。
　　梵唱阵阵！
　　“杀！”
　　天炎真君举着铜锤冲天而起，目中满是愤怒，觉得自己像是被人戏耍，左右那一妖一魔同时冲来。
　　王机玄异魂化作的巨佛眼皮微垂，一掌缓缓砸落。
　　旁人眼中，接下来的巨大的爆炸，似乎都是这一掌之威。
　　虽然实际上是那三枚导弹已经抵达此处，释放了各自的战斗部。
　　一枚核弹贴地、一枚核弹在半空，二者同时引爆两颗太阳骤然闪烁，无边无际的空气朝唤玉城奔涌，奔涌不过半秒就开始向外膨胀。
　　那太阳化作巨大火球，强横的冲击波与炙热的光芒几乎能吞噬一切。
　　那些本是要仰头观看大佬之战的魔头们，身形一个又一个被汽化。
　　唤玉城各处建筑的屋顶被烧融，部分墙体迅速融化。
　　就在这两枚核弹爆炸的一瞬，一枚核弹出现在了坐佛的掌心位置，迟了三秒引爆。
　　嗡——
　　轰隆。
　　大地在震颤，火球在膨胀，巨大的蘑菇云升腾而起，一条条闪电在蘑菇云外围不断闪烁。
　　而王机玄的异魂，此刻已经躲去了更高空，转化做了最纯粹的灵体状态，欣赏着下方这壮观的景象。
　　灵识探查中，一个个低阶魔修已经消失不见，中阶魔修反应快点的遁了一小部分，而那些妖兽，已经城中被当做血食豢养的小部分百姓，此刻尽数化作了地表的一滩滩灰烬。
　　这座城市铁定是被毁了。
　　他现在开始感慨，支柱刃兽外壳的坚硬程度了。
　　不过，支柱刃兽的弱点在它体内，修士对付起来并不算难。
　　王机玄静静等待着，本体已经施展土遁摸到了下方，等待着热量进一步散去，等待灵识能看清那三个大魔的情况。
　　只要天炎真君法力耗损足够大，那王机玄就直接毕其功于一役。
　　核法荡魔；
　　这比雷法都好用。

第446章 轻松完成
　　王道长很快就有些失望了。
　　果然，化神境之后的修士，单凭一时的核弹攻势，还真没办法直接拿下。
　　他们直接遁走，也就是自身狼狈了些，法力耗损了几成，道躯看起来破破烂烂，还是有一战之力。
　　不过王机玄对这种结果，此前也有过预测，此时也称不上失望。
　　那些魔兵小将却惨了。
　　莫说是否留下了全尸，这种爆炸之下，实力不足、反应较慢的小修，便是那一撮黑灰痕迹都很难留下。
　　但对他们而言，其实也有一个好消息，那就是他们的魂魄还在飘着。
　　当大火球化作滚滚云烟，朝着天空涌去；
　　一个个孤魂漂浮在已经只剩下百分之一建筑量的唤玉城上空，茫然地看着地上出现的巨坑……
　　“不——”
　　天炎真君凄惨的大喊声响彻天地。
　　他半边身体在以肉眼可见的速度复原，这种复原过程十分可怖。
　　天炎真君根本不等自己身体完全复原，就在四处不断飞驰，去找他辛苦培养出的妖兵魔将。
　　因为上次他的‘恩公’被袭击，天炎真君调动了大批高手回唤玉城。
　　而此刻；
　　都已灰飞烟灭。
　　只剩下离着爆炸中心较远，城外那一小撮散兵游勇，一个个同样也都是重伤的状态。
　　他的魔兵！
　　他的兵马！
　　他花费了多少心血，承担了多大的因果，背负了多少屠城罪孽攒出来的魔兵，他要对自己‘恩人’背后高手复命的这些魔兵……
　　天炎真君在空中无意识地砸落，双眼直愣地后退两步子又稳住了步伐。
　　他呼吸变得粗重，不断在各处找寻，口中疯了一般大喊咒骂。
　　“你个混蛋！你给我滚出来！”
　　“你是谁你到底是谁！”
　　“妖术！你这是妖术！你！”
　　陆陆续续有高手从地下钻出，朝天炎真君飞来。
　　在三枚超大当量核弹空爆轰炸下还能遁地逃生的，几乎都非庸才；
　　当然，也有一部分高手，因为不懂大地的保护性，察觉到不对反而朝着高空和四面八方去冲，最终被强横的冲击力和强大的能量辐射直接蒸发。
　　此间魔兵，全军覆没。
　　此间残存的金丹境以上高手，十不存一。
　　“真君！这、这可如何是好啊真君？”
　　天炎真君表情木然，手中握着那把铜锤，浑身颤抖地喊：“找出那个混蛋，我要吞了他的元神，杀了他全家！我要吞了他！吞了他！噗！”
　　这真君一口老血喷出数丈远。
　　躲在暗处的王道长，默默收起了手中仙器。
　　计划有变。
　　王机玄此前是想找机会偷袭，趁这些魔修病，要这些魔修命。
　　但现在已经不用了。
　　天边出现了一道道流光。
　　那不是从各处回援来的魔将，而是……仙盟！
　　这群被天炎真君打怕了的正道修士，此刻终于确定，这不是天炎真君钓他们出来的一场大戏。
　　天炎真君精锐大损，总体兵力只剩下了三四成，而这惊天三连炸之后，天炎真君的各路魔将已开始出现跑路的趋势。
　　这些魔将大多都没啥忠诚度可言，没人会把自己绑在一条已经要沉下去的大船上。
　　王道长想了想，还是拉下脸来，开始给仙盟那名大乘高手传声提醒，而后自己握住了一堆法宝，瞄准了上方的天炎真君。
　　等仙盟发起总攻，他发动一个普通的偷袭攻势就足够了。
　　“真君！他们打过来了！”
　　“咋办啊真君!”
　　“跟他们拼了！”
　　天炎真君鼻翼在不断颤抖，强迫自己冷静下来，而后一声长啸，主动率身周残存的魔将迎向天边激射而来的仙盟众高手。
　　现在，他必须展露自己的强势，给各处前线魔兵魔将注入一针强心剂，才能挽回局势。
　　所以天炎真君此刻拼着自己道基受损、寿元大损，也在拼命激发元神之力，让自己催出漫天火焰。
　　王机玄又出手了。
　　他的异魂正在天外飘着，本体正在地下遁着，此刻只是用异魂稍微骚扰、显出大佛虚影，作势向下摁压……
　　“快走！”
　　天炎真君亡魂大冒，一甩衣袖直接朝远方极遁。
　　那群魔将，一个个都吓破了胆。
　　刚才那惊天三连炸，起手式不就是这坐佛一掌！
　　他们逃遁的速度比起天炎真君稍微慢了点，但也十分迅速，几乎两个呼吸，就如烟花般在天地间炸开，四散奔逃、溃不成军。
　　坐佛那一掌轻飘飘划过。
　　本次出手，没有什么艺术性。
　　天炎真君瞪圆双眼，远远指着这尊大佛破口大骂，还没骂几句，张口喷出大蓬大蓬的鲜血，整个人哆哆嗦嗦，完全没了半点大乘高手的风范。
　　人心一旦散了，那就难聚起来了。
　　天炎真君眼睁睁地看着，他刚刚逃命丢下的这些高手，又有四成头也不回地遁走，根本没有回来的意思。
　　甚至，那一妖、一魔两名大乘高手，看天炎真君的眼神也出现了变化。
　　彼此的信任裂痕已十分巨大。
　　天炎真君知此间大势已去，他茫然四顾，见天地宽广，却不见自己的退路。
　　是的，他没有给自己留退路。
　　当他的‘恩公’被那个突然蹦出来的神秘修士袭杀，他已经没了回头的可能。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　天炎真君不再多说，手握铜锤冲向仙盟众仙。
　　“今日贫道当真要杀个痛快！”
　　那一妖一魔默默跟随。
　　它们的处境与天炎真君相差无几，都是与仙盟不死不休。
　　一场大战迅速拉开帷幕。
　　仙盟修士高呼斩妖除魔，恢复朗朗乾坤；
　　被王机玄炸蒙了的天炎真君等人，也是奋力一搏，不肯就这般稀里糊涂的退场。
　　王机玄可没闲着。
　　他等两边打起来，仙盟众高手开始围攻，本体直接加入战局，找准那名大妖就是一阵猛攻。
　　受益于灭神爪这类重宝的锻造方法，王机玄对这个大妖的妖魂，也是颇感兴趣。
　　那些仙盟修士越战越勇；
　　天炎真君很快浑身是伤。
　　王机玄却在暗自计算时间，毕竟他真正的敌人是那两批暗教徒，这个天炎真君，只是他的任务目标罢了。
　　……
　　空中大战乱起，方圆万里的灵气都被这群高手调动，无数生灵都在等候正邪决战的结果。
　　就在大战核心地带的不远处，两名身穿白色长袍的天罗众，正在树下眺望上方乱战。
　　他们两个是这批天罗众中实力最强之人，与阴蔺的实力相差不多，各自在不同的地界，负责天罗的一个堂口。
　　两位堂主之一，就是一直对王机玄传声的那位。
　　此刻他们两个的目光都汇聚在王机玄本体上，眼底是感慨，也是思索。
　　“厉害。”
　　“确实厉害。”
　　“仙禁之地的所谓科技，竟也有如此威势，怪不得这仙禁之地，能诞生出那种奇怪的混沌生灵。”
　　“每次天道安排我们去仙禁之地执行任务时，都会给一些奇奇怪怪之物，而每次这些东西都能发挥效果，这不就是原因所在？”
　　“阴蔺跟你说了吗？”
　　“说什么？”
　　“这个王征，那是绍老点名要的人才，说不定还会收为弟子前途无量。”
　　“这事不都传开了？天罗众可没有隔夜的信儿。”
　　“是啊……咱们也就只能在下界逍遥逍遥了。”
　　“没几年逍遥日子了他们说，这次的量劫会波及整个三界，就算是几位大罗金仙，也说不明白到底是什么量劫。”
　　“跟混沌内那些生灵有关？”
　　“可能是跟天地本身有关，这不是我们这种散仙可知之事。”
　　“看戏，看戏。”
　　“这王征仙禁之地的科技，如果能推广开来，那得是多美的一件事。”
　　“不太可能吧？天道好像不允许仙禁之地的技术跟修行之法同时存在。”
　　“后面你看王征是得奖励还是惩处不就行了？”
　　“言之有理……瞧，起杀心了。”
　　两人抻着脖子向上方看去，那里光影流转、乾坤扭曲，此间更是有一条条粗浅的道则在震颤，互相轰击。
　　一道在外看来扭曲如烟的身影忽然发难，身形诡异向前，几个闪身出现在天炎真君背后，一剑刺穿了天炎真君胸口。
　　天炎真君大怒回击，王机玄已是如青烟般遁去，根本不与他正面对轰。
　　这一剑几乎就要了天炎真君的命。
　　而后这天炎真君在众修的围攻下再也无法支撑，想要自爆元神又有些犹豫，想着仙盟有可能要留他活口如何如何。
　　很多时候人都喜欢这么骗自己。
　　仙盟那名大乘高手忽然舍了天炎真君，转身冲向王机玄一直缠斗的那名大妖。
　　——这也是王机玄传声指挥的。
　　那大妖本就是靠吃人血肉、吞人生魂，有了一身肮脏的修为，根基不稳、实力不定，手头也没有厉害法宝。
　　此时仙盟大乘偷袭，一直围攻它的那十多名高手同时爆发，它如何能抵？
　　不过，这些仙盟之人并未来得及直接摧毁它神魂。
　　王道长及时出手，在此妖陨落时，将这大妖的妖魂拽了出来，而后有样学样砍下这大妖最坚硬、也是唯一完好的爪子，将这妖魂塞入其中。
　　“诸位，我只取此物，后续炼制个法宝。”
　　众修立刻拱手，道谢的道谢、感慨的感慨。
　　大家都见过了那惊天三连炸，也没人敢跟王机玄说半个不字。
　　这股力量转身开始围攻天炎真君，自是开始加速天炎真君的陨落。
　　让王机玄感觉有趣的是，这个天炎真君一直有要自爆的迹象，他这边都做好了救几个人的准备，但天炎真君一直没能狠下心自爆。
　　等天炎真君终于发觉，自己已经无力回天，而周围的人不可能放过他，他已失去了挣扎的机会，被几道流光轰碎了残躯。
　　一抹白影向前。
　　却是那名为子颜的女子。
　　她神色凄楚，面露痛苦之色，口中呼唤着师兄。
　　天炎真君抬头看了过来，此刻只剩元神的他，眼底带着几分期待，颤声道：“师妹……师兄知道错了……”
　　呲。
　　一把蛇状的小剑刺入天炎真君的额头。
　　天炎真君的元神震颤一二，而后开始直接崩解。
　　还好王道长手疾眼快，冲向前抢了一缕天炎真君的残魂，而后皱眉看向了那不断落泪的子颜。
　　不是，这娘们、咳这位坤道什么情况？
　　杀人灭口？
　　不想让自己父母的那点传奇床边小故事，被世人知晓？
　　这下手确实挺狠，那把蛇状的小剑应该也是异宝，大乘期的元神竟都能直接消灭。
　　天炎真君一死，在场不少修士都是老泪纵横。
　　他们口中高呼正道不衰，不断呼喊已故亲朋好友之名，大批高手加入了对最后那名魔头的围攻。
　　王机玄在旁看着在这一幕，想着让天炎真君三兄弟团聚一下，在那魔头被乱剑砍死的瞬间，摄走了这魔头的一缕残魂。
　　任务已是超额完成。
　　王机玄耳旁听到了己方天罗众高手的传声。
　　“这任务做的漂亮，不过王征你要有心理准备，天道并不允许仙禁之地的技法出现在修行之界，后续奖励什么的，可能会让你失望。”
　　王道长闻言只能苦笑。
　　管它啥技术，能飞升成仙、杀敌取胜，那不就是好技术？
　　王机玄转身要走。
　　“恩公！”
　　子颜忽然呼唤了声，身形飘到王机玄面前，忽地临空跪了下去。
　　她神色凄楚，就若雨后海棠，当真是我见犹怜。
　　“多谢恩公斩杀此魔，为我一家报仇雪恨，拯救无数苍生……若恩公不弃，子颜愿侍奉恩公左右，生生世世追随恩公，报答这般大恩大德！”
　　不少仙盟高手都缓缓点头，觉得子颜是个有情有义的女子。
　　也有不少仙盟高手暗自摇头，对子颜这种上赶着送自己的行为颇为不满。
　　王机玄倒是很淡定，抬手虚抚，将子颜隔空托起，而后语重心长地道：
　　“侍女就算了，我侍女够多了，还都比道友要温柔漂亮。
　　“此界历经劫难，后续如何使其复苏，比除魔要难千万倍，道友还是留下来，建设美丽新修界吧。”
　　言罢，王机玄转身而去，身形几个起落就化作云烟，赶回了自己此前所在山谷。
　　他特意留下了诸多气息，能让人追踪而来。
　　那子颜愣愣地看着王机玄离开的背影，轻轻抿着嘴，心底似乎有着巨大的空落，然而不等她转身，前方乾坤忽然出现一团紫色漩涡，道道身影从中窜了出来。
　　二十四名身着灰袍、面色冷硬的中年男女。
　　子颜明显怔住了。
　　这种打扮，类似气息，她在那名曾短暂现身的家伙身上感受过，就是那个偷袭她，让她失去谈判机会被天炎真君一把抱住的那人……
　　一只大手忽地现身，攥住了子颜那纤细的脖颈。

第447章 歼敌之法！
　　子颜被抓是在电光火石之间，完全没有给仙盟修士半点反应时间。
　　子颜这一身修为，也没能发挥出任何作用。
　　各仙盟高手如临大敌、大声呼喝:
　　“住手！”
　　“你们是何人！放开子颜道友！”
　　“域外天魔，这定是天炎真君招来的域外天魔！”
　　两边立刻就要动手。
　　天炎真君给此界造成的伤害过于深刻，以至于这群仙盟高手已经有些应激，当下不管三七二十一就要除魔卫道。
　　甚至子颜的性命他们也不管了。
　　“住手！”
　　一名灰袍老者猛地大喝，身周气势澎湃爆发，那实打实的大乘高手威压，让仙盟众修瞬间眼神恢复清澈。
　　“将这女子放了。”
　　“哼。”
　　被扼住脖颈的子颜，被直接丢去了仙盟高手中。
　　为首那名暗教长老皱眉道：“你们的打打杀杀与我等无关，我等不过是来找寻一名强敌，能说出他下落者，重赏！”
　　仙盟众修你看看我、我看看你，最后都看向了此地的主心骨，那名仙盟的大乘高手。
　　此人沉吟几声。
　　这群灰袍人开始不断释放出各自的气势。
　　大乘境二三，渡劫境六七，合体境十数人，最次的都是合体境中期。
　　唤玉之界的修士们相顾无言。
　　什么时候合体、渡劫、大乘这三境的高手如此不值钱了，竟扎堆出现，还是同一股势力的同一批人……
　　有老者沉声道：“那个人，是不是……”
　　“他走了。”
　　子颜忽然道：
　　“就在你们来之前，破开虚空去了天外，而且行色匆忙，应该是为了躲避你们追杀。”
　　“哦？是吗？”
　　众暗教徒各自皱眉，为首老者点点头，转身要离开。
　　子颜轻轻松了口气。
　　“呵，就你还想诓骗贫道？”
　　为首老者忽地回头，一道血光自空中绽放。
　　子颜头颅向后抛飞，那张清美面容多了几分错愕，而她双眼迅速失去神色，元神已被那为首的老者抓在掌心。
　　周围仙盟修士立刻暴动。
　　子颜虽修为不高，但在仙盟中的名望委实不低。
　　可怎料，这伙暗教徒为首的那名大乘长老实力非凡，袖袍鼓动，道道身影直接被打飞。
　　他抬手轻轻一摆。
　　“向前者死，吐露消息者赏。”
　　仙盟众修被他气势所慑，竟无一人再敢向前。
　　“不用你们了。”
　　那老道忽地又冷笑，将子颜的元神随意捏成飞灰，带人朝王机玄离开的方向激射而去。
　　“一群废物，还学人行侠仗义，今日贫道心情不错就不杀尔等，滚回去再修炼几年吧，哈哈哈哈！”
　　伴着大笑，这二十多道流光冲向了王机玄精心设计的陷阱。
　　下方唤玉城的角落，一只蜘蛛型无人机慢慢挪动自己的位置，将这里的画面和声响尽数传给了王机玄和牡丹。
　　……
　　“长官，那个还不错的妹子死了诶，好可惜。”
　　“嗯，”王机玄轻叹了声，“她虽非因我而死，却也是出言为我们打了遮掩，稍后定要斩了这个老道，也算为子颜道友报仇雪恨。”
　　牡丹小声嘀咕：“您真不觉得可惜吗？总觉得她会是您喜欢的那种类型诶。”
　　“放以前是，”王机玄摇摇头，“现在的我，只会觉得这种相信以身饲魔会让魔头回心转意的女子，有一种让旁人也跟着降智的光环。”
　　“好吧……那您现在喜欢什么样的？像牡丹这样的？”
　　“最起码是个人。”
　　“嚯！没想到您对老郑竟！”
　　王机玄随手就要把这个机器人拽出来打一顿。
　　但大敌当前，他也只能忍了。
　　这次搞定回去，他必是要做两件事，教训牡丹，以及狠狠教训牡丹！
　　“长官，我们要做什么布置吗？敌人已经进入了第一道警戒线。”
　　“哼。”
　　王机玄没好气地道：
　　“接下来我们只要做好一个诱饵的本分就够了，这波偷袭了他们，我们就可以退了，不用等他们第二波。
　　“后续交给天罗众自己处置。”
　　“好，正在为您生成最优策略。”
　　牡丹话音刚落，王机玄耳旁就听到了一连串的建议。
　　他想了想，决定用一用牡丹给的法子，身形从藏身处跳出来，就当自己没发现这批暗教高手，拿出宝珠，卡着时间开始催动此宝珠。
　　王机玄左前方出现了一层漩涡。
　　在暗教那名大乘期长老的灵识探查边缘，王道长嘴角带着微笑、整了整衣冠，立刻就要遁入仙灵通路。
　　“封！”
　　这名大乘长老一声爆喝，掌心多了一口小钟，这小钟上下遍布裂痕，此刻荡出了一层灰色的波痕。
　　波痕极快划过；
　　方圆千里之地的乾坤波动瞬间息止！
　　正在跳入漩涡的王机玄，身形在空气中划过了一个完美抛物线，落在了山林之上。
　　他有些奇怪地看着掌心宝珠，而后豁然扭头，看向天边激射而来的道道身影。
　　王机玄‘面色大变’，口中大喊一声“不好”，直接贴地疾飞朝几百里外的山谷遁去。
　　后方追来的暗教徒，眼睁睁看着这个要离开的目标，被他们大乘圆满的长老出手阻下，此刻各自发出长啸，朝王机玄冲杀而来。
　　王机玄随手甩出十多件法宝。
　　他也是不惜血本，直接让这些法宝冲向这群暗教徒，两者即将接触前猛地攥动手指。
　　十多件法宝同时爆炸！
　　还真有少部分暗教徒冲势被阻。
　　此情此景、这般仓皇，这些暗教徒根本就想不到，前方会有两个散仙、十名天罗高手蹲守。
　　就连为首的大乘长老也有些上头。
　　毕竟，杀死眼前这个从仙禁之地走出来的孤魂，不仅仅能得到大量的奖赏，还能跟仙界那位太乙金仙结下善缘。
　　如何不让他们这些尚未飞升的修士疯狂？
　　二十四道流光划过天穹；
　　王机玄的身形遁速越来越疾，但后方的几名修士却是越来越近。
　　王道长甚至还计算了下这些暗教徒之间的间隔和遁速，稍微计算，自身速度再增三成，朝侧方开始进行迂回。
　　片刻后；
　　天空中出现了道道流光；
　　暗教徒已开始对王机玄展开攻势。
　　王机玄遁速更增，找了个机会钻入大地中，还故意硬抗了几下不算强的攻势，当众咳血。
　　近了；
　　王机玄设置的埋伏圈越来越近了。
　　那十二名天罗高手已是握持法宝兵刃，汇聚全身法力，只等王机玄冲抵他们的埋伏圈，就暴起发难，斩杀这二十四名暗教精锐。
　　这是实打实的精锐；
　　大乘圆满的长老，某种程度上，比修仙之路已无法前行的红尘散仙，要珍贵数倍。
　　双方将至！
　　天罗众如绷紧之弦，已是不得不发。
　　忽然！
　　王机玄身形在他们埋伏圈另一侧停下，出现在了一处山谷中，转身看向后方追来的道道流光。
　　没有时间放狠话；
　　更没有机会去喊个‘停下’。
　　王机玄站在山谷正中，双手高举，山谷两侧出现了一道道光束，数十架高能激光发射器同时爆发攻势。
　　这些人影尽数被挡下。
　　他们对仙禁之地的武器十分忌惮，此刻都在疯狂闪躲，而那名为首的大乘高手，连同其他两名大乘长老一同出手，山谷两侧的山壁瞬间崩塌，那些激光发射器一个个炸碎。
　　这群暗教徒的冲势被消耗大半，三名大乘长老一马当先冲了下来。
　　王机玄转身要朝谷底逃遁，表情连续几次变化，额头挤出了几滴热汗。
　　三名暗教长老同时出手！
　　一掌一拳都是杀招；
　　一塔一剑都要夺命！
　　王机玄全力逃遁、身形连续闪烁，避开致命伤，硬抗大乘一掌，身体剧痛、眼前发黑、元神震颤，身体直直砸入石壁。
　　但！
　　就在此刻；
　　前面三名暗教长老、后面追来的二十一道流光，已尽数进入了自主机械动态大阵范围内！
　　王机玄猛地挥手，五指攥拳。
　　起，阵！
　　轰隆！
　　天空一声闷响，二十四名修士只觉眼前光影变幻，瞬息间丢失了方向感，就连上下都难以分清，不少人直接斜着飘了起来。
　　冲势被扭曲，身形开始兜转；
　　灵识被隔绝，法宝甚至都有些不听使唤。
　　十多重大阵竟同时作用在了他们身上。
　　而且反常理的是，这些大阵竟没有互相干扰，彼此之间没有半点影响……
　　“糟了！被算计了！”
　　“快走！”
　　“破阵宝珠！用破阵宝珠！”
　　“宝珠没用！”
　　大阵底层王机玄捂着胸口，有些狼狈地遁去山谷之外。
　　地下、山壁内部，一只只机械体正快速移动，在牡丹的精准控制下，维持着一系列大阵的运转。
　　有一说一，王机玄就算自己闯进去，一时半会也破不开。
　　而这些暗教徒，已经没有太多时间去破阵。
　　“各位前辈！”
　　王机玄沙哑着嗓音呼唤。
　　正躲在不远处埋伏的十二名天罗众迟疑少许，而后冲出藏身之地，飞速冲了过来。
　　王道长拿出了……二十四副‘现实增强’眼镜。
　　所谓现实增强技术，就是通过眼镜，投射各种附加信息，比如地球文明应用场景最多的虚拟路引，就能引导使用者在复杂的建筑中找到正确的路径。
　　“这是什么法宝？”
　　“各位前辈戴上，进入阵中就能得到指引。”
　　王机玄快声解释着：
　　“这是我在仙禁之地带出来的宝物。
　　“还请相信晚辈，入阵杀敌，晚辈能保证，各位不会有任何折损。
　　“时不我待！”
　　“好！”
　　“我们信你。”
　　为首的两名天罗堂主接过眼镜戴上；
　　其余高手也是好奇地给自己佩戴了眼镜。
　　他们十二人同时看到了绿色的图标，以及阵内那不断走动的人影轮廓，并得到了各自的围攻斩杀对象。
　　“跟着指引走！”
　　两名散仙一马当先，十二名高手同时冲杀入内。
　　牡丹那边的瞬时运算量，成功提升……百分之零点三。
　　王机玄也戴上了一副眼镜，瞧着阵法内的光影，不断传出的惨嚎声和大笑声，让他也觉得有点不太真实。
　　十二名长发飘飘、衣袂飘飘、戴着墨镜的大修士，在科技之力的辅佐下，轻松斩杀诸暗教徒恶棍。
　　王机玄高声呼唤：“各位前辈！尽量抓个残魂出来拷问下！”
　　“知道了！”
　　“放心吧！”
　　“哈哈哈哈！这阵法妙啊！此法要学，要学啊！”
　　王机玄含笑眯眼。
　　他的含金量，一不小心又提升了些些。
　　眼前划过了那名白衣女子惨死的画面。
　　王机玄心下一叹，还是吞了两颗丹药，抓住两把宝剑钻入大阵。
　　说为她报仇就要报仇，他自然是不想食言。
　　……
　　半个时辰后。
　　本该打上许久的大战，伴随着最后两名暗教大乘长老被天罗散仙斩杀，迅速落下帷幕。
　　虽然有阵法相助，这些暗教徒也是颇为棘手，尤其是几人选择自爆元神，也让天罗众十二名高手负了大大小小的伤势。
　　他们立刻找地方打坐，吞服丹药，修整状态。
　　接下来还有第二批暗教徒，他们要早点恢复状态。
　　那名伤势最轻、几乎毫发无损的天罗散仙，拽着一缕残魂抵达王机玄面前。
　　正是那名暗教长老的残魂。
　　“你要问什么？”
　　王机玄干脆喊出了牡丹，让牡丹为他包扎些一时无法恢复的皮外伤，盯着这一缕残魂。
　　这个长老一死，暗教相当于损失了一名准仙人。
　　这个损失不可谓不惨重。
　　王道长问：“为什么要杀我？”
　　“哼！”暗教长老冷笑了声。
　　那名天罗散仙屈指轻弹，一点噬魂之火在暗教长老的残魂燃烧开来。
　　那惨叫声让王机玄的元神都在下意识战栗。
　　“是、是上面要除掉你！我们不知道为什么！”
　　“上面指的是？”
　　“啊——是暗教一位副教主太乙金仙！我只知道这么多！还是听一位仙人说的！他们说、说你会成暗教的祸患，天道碑也要除掉你！”
　　天道碑？
　　王机玄有点懵。
　　天道碑不是给他下任务的天道法器吗？
　　王机玄看向这名天罗散仙。
　　本来只是替王机玄审讯的这位散仙，此刻也是好奇地问了句：
　　“你们的天道碑？明确提到要除掉王征？”
　　“是、是！已经有七八个小队接到了相同的任务，而且越来越多的小队接到这个任务，就在、在半个月前开始！啊——杀了我！求你了！我只知道这些！”
　　那天罗散仙有些不忍，微微挥手，这一缕残魂登时炸散。
　　身死道消，一了百了。
　　王机玄皱眉嘀咕：“暗教也有天道碑？咋回事？”
　　“这个……”
　　散仙堂主明显有些犹豫，犹豫要不要告诉王机玄这些隐秘。

第448章 天道的对立
　　暗教也有天道碑？
　　王机玄感觉自己脑子暂时有些不太够用。
　　天道在这玩左右互搏呢？一边给天罗众下任务，去维持天地秩序，一边给暗教下任务，去破坏天地秩序？
　　主打一个自娱自乐，充分把生灵当孙子耍？
　　这位天罗散仙犹豫一阵，还是对王机玄道：
　　“其实也不算是什么隐秘，大家都知道之事罢了，你只要在天罗继续混，总归是会知晓的。
　　“对面确实也有天道碑，不过跟我们天罗的天道碑不同，他们的天道碑……打开以后是灰色的，我们的天道碑，打开以后是七彩斑斓的。”
　　王机玄：……
　　“然后？”
　　“就这样，”这位散仙堂主耸耸肩，“两者的力量来源不同，按照仙界各位前辈大能的说法，这两股力量都属于天道，只是彼此出现了分歧，秩序、混乱，二者相对立又互相牵连，就如阴阳双鱼般环绕不休。”
　　王机玄低头思索。
　　杀他，已经不只是暗教某个太乙金仙的命令，这已经成为了暗教的‘正事’。
　　这下他也要掂量下，自己是不是要频繁出任务了。
　　提升实力这种事，王机玄本来已经不急了，现在的他经过八十年的苦修和改造，虽然修为还没抵达大乘但普通大乘高手已不是他对手。
　　但现在来看，他还是要尽快提升。
　　先抵达大乘境再说吧。
　　后续也要避避风头啥的。
　　“要不你先回去？”这位散仙堂主沉声道，“贫道忽然有些不安，做掉这批暗教徒，已经让我们收获颇丰，此次埋伏已经足够了。”
　　王机玄问：“各位前辈不回去吗？”
　　散仙堂主道：“也回，不过临走前要布置一番，用这些暗教徒的尸体布置个大阵，能炸死多少暗教徒算多少。”
　　炸？
　　王道长可听不得这个词。
　　王机玄决定给大阵加点料。
　　他让牡丹留下了三队机械体，设置了机械体的自爆程序，并留下了三枚核弹，让它们见机行事，配合这十二位天罗众高手布置陷阱。
　　做完这些，在这群天罗众高手的催促下，王道长取出宝珠、坐上莲台，打开了仙灵之路的漩涡大门。
　　那名天罗散仙亲自送了他一程，点出一股仙力护住他身周，让他遁速提升了数倍。
　　如此也能降低路上被狙击的风险。
　　同时，阴蔺那边也已动身，向这边迎着王机玄接应。
　　这种双重保障，却很难让王机玄开心。
　　天罗众越小心，不就证明他现在的危机越强？
　　刚有了点信心的王道长，在回去的路上着实沉思了一路。
　　他其实也受了些伤，为了引君入瓮，硬抗了某个大乘暗教徒一击，让他元神、道躯都有损伤，身上更是布满血污。
　　不过王机玄在思考这些大事，也就没太注意。
　　两天后。
　　王道长坐着莲台，从幽宝界天罗驻地的万界挪移大阵中跳出来，恰好一旁仙光亮起，郑士多和艾米娜一前一后隔了几十秒，跳出了挪移大阵。
　　郑士多身旁漂浮的悬浮球无人机，正播放着一阵劲爆的音乐。
　　他穿着花衬衫和喇叭裤，梳了个大背头，精瘦精瘦的身体环绕着几只花蝴蝶，那双小眼炯炯有神，整个人都洋溢着一种满足感。
　　艾米娜还是原本的打扮，与郑士多保持着距离。
　　那不是她刻意避嫌什么的。
　　纯粹是……不想让别人知道她跟这家伙认识！以免让人误会了她的精神状态！
　　“呜呼！这就回来了？”
　　郑士多揣着口袋、抻着脖子各处乱看，随后就看到了浑身是血的王机玄。
　　“卧槽！王哥你咋了！被谁干了？我去弄他丫的！”
　　王机玄挤了个难看的微笑。
　　默默转身、狠狠攥拳。
　　大家都是从地球出来的人形碳基生物体，天道咋还差别待遇！
　　“怎么了？”
　　艾米娜身形闪到王机玄侧旁，握住王机玄的胳膊，渡过来了一缕缕清凉的灵力。
　　王机玄苦笑着摇头，放出牡丹跟他们解释，而后低头朝阴蔺所在的正殿赶去。
　　“先去交任务啊，天道碑会给你一个评定，按照评定给你发放贡献。”
　　“好，”王机玄答应一声，重新振作起了精神。
　　这次，他灭了天炎真君的大批魔军，又帮忙干掉了一批暗教徒，还真不知道天道碑会给啥奖励。
　　……
　　抵达天道碑，递交天炎真君残魂，那一缕残魂被一束金光击溃、化作齑粉，天炎真君在物质世界的最后一点存在也被彻底毁灭。
　　而后，王机玄心底就浮现出了一行行字眼。
　　【任务完成。】
　　【任务评级：地字乙等。】
　　【任务完成度：十成。】
　　【任务奖赏天道贡献4000点；因使用仙禁之地核武器，造成唤玉之界天地出现微小震荡，斗法过程改变大量地貌，扣除天道贡献3000点；最终奖励，1000点贡献。】
　　王机玄：……
　　不是！
　　斗法过程改变地貌要扣天道贡献？
　　造成唤玉界微小动荡要扣贡献？
　　他引爆核弹误伤的生灵，反而没有扣任何贡献？
　　王机玄想了想，也不顾左右围观的天罗众，抬手摁在了天道碑上。
　　‘误伤生灵不扣点数吗？’
　　【生灵存续与天地存焉无关。】
　　‘暗教的天道碑是怎么回事？’
　　【秩序与混乱不断更替，方才是天道运转之理，而非单纯机械地维持秩序。】
　　‘我啥时候能成仙？’
　　【机缘，福报，道境，感悟。】
　　‘能具体讲讲吗？’
　　天道碑没了反应，反而绽出一缕柔和的力道，将王机玄推开。
　　王道长试了几次，更换了位置，最终只是无功而返。
　　天道碑不理他了。
　　也行吧，一千贡献点就一千贡献点。
　　下次注意着点，斗法不要破坏环境，不要伤到山山水水花花草草，也就能多赚贡献值了。
　　郑士多和艾米娜分别向前交还任务，拿了奖赏。
　　两人各领了五十贡献点。
　　是的，只有五十点。
　　他们只是相当于跑腿的任务，没有斗法、没有任何难度，所以给的奖励很低。
　　王机玄这边扣完之后的一千点，其实也算是一笔巨款。
　　“王哥，你咋了？表情这么差。”
　　“没事，回去等我开小会，我先去找堂主聊聊天。”
　　艾米娜劝道：“凡事不要太勉强自己。”
　　“嗯，放心，都是些小问题。”
　　王机玄瞧着艾米娜。
　　他忽然想到了那个惨死在了暗教徒手中的白衣女子，瞧见艾米娜，他心底不知为何泛起了一丝丝异样。
　　“艾米娜……”
　　“嗯？”
　　“要不你取个跟我这种格式差不多的道号？”
　　王机玄讪笑：
　　“这样我可能会叫的更亲近些。”
　　艾米娜明显怔了下，那双秋水明眸带着一二错愕，随后便柔柔地点头：“好，我回去认真思考下。”
　　王道长摆摆手，转身踩云遁走。
　　郑士多抬手蹭了蹭自己的鼻子。
　　有那么一个瞬间，老郑想把菱童大姐大的玉照打印出来，挂在胸口。
　　不过考虑到，当前他们已经离开地球，以后也不知道有没有机会回去，老郑还是打消了这个可能会被艾米娜打死的念头。
　　一个时辰后。
　　王机玄板着脸回到了住处，放出了高花婷和赤蛇，地球小分队召开了一次信息汇总会。
　　他们将各自掌握的信息拿出来，一条条分析、串联。
　　——百分之九十九都是王机玄和牡丹搞出的信息。
　　“暗教那边已经正式下达追杀老师的任务，这其实才是最麻烦的。”
　　赤蛇板着脸道：
　　“被天道这种抽象的概念存在记挂，有啥解决办法吗？”
　　“暂时没有，”王机玄摇摇头，“我准备把我当前能用的贡献点，都兑换成提升修为用的丹药和宝物，尽快回到大乘期。”
　　高花婷问：“老师，能不能用什么办法，假死骗过天道？”
　　“假死脱身的法子，阴堂主已经提点过了。”
　　王机玄快声说：
　　“但假死脱身后我就必须隐匿踪迹少出现，只要露面一次，天道还是会生出感应。
　　“仙界之中，有部分高手为了躲避天道，终其一生都过的十分艰难。
　　“我想的是，我们既然立足于天罗，被暗教通缉，那就干脆跟天罗绑死，利用天罗的资源成仙再说。”
　　艾米娜轻轻颔首：“其实是这个道理，如果想独善其身，也就无法获得相应的资源。”
　　“但这是不是太危险了？”
　　郑士多忧心忡忡地说着：
　　“王哥你看要不这样，我们几个都注册成为天罗众，去赚贡献点兑换资源养你。
　　“你就假死脱身藏起来一阵子，等风头过了再出任务？
　　“最起码，我跟艾米娜要这些丹药什么的，也没什么大用，我们都是灵修者。”
　　艾米娜也道：“虽然郑士多很多时候不靠谱，但这次的提议是例外，还不错。”
　　郑士多偷偷摸摸翻了白眼。
　　王道长笑道：“我被你们两个包养？想得美，我可是大男子主义的新时代典范……大家还是想想两边天道的事，有什么想法和点子就及时告诉我。”
　　“好嘞！”
　　郑士多答应一声就开始放空大脑。
　　高花婷和赤蛇一左一右开始踱步。
　　艾米娜托着下巴，坐姿婀娜优雅，也在仔细思索。
　　牡丹一幅吃多菌子的乐呵表情，实际上是在利用亚空间内配备的超算集群，在推演各种可能性。
　　王机玄忽然发现，他带领的这个小分队，好像确实是阴盛阳衰，后续可以扩充点雄性成员。
　　念及于此，王机玄取出了三物。
　　灭神爪；
　　天炎真君帐下大妖的残魂；
　　大妖残躯。
　　想了想，王机玄收起这大妖残躯，后续这东西可以炼丹用，有灭神爪这个好素材，他完全可以只替换其内的妖魂。
　　答应别人之事，还是尽量去做到。
　　“你自由了。”
　　王机玄对着灭神爪道了句。
　　他抬手清点灭神爪上浮现出了密密麻麻的禁制，一处禁制如牡丹花盛开般向外绽放，露出了其内一颗小小的光球。
　　其内显露出了一个半人半鸟的虚影。
　　他有着一双强壮的鸟腿，上半身却是精壮的人身，一双胳膊比大腿还粗而脑袋又是鸟首。
　　这虚影有些茫然。
　　虽然它之前跟王机玄说好了，后续放它自由、让它能够从这种苦痛中解脱出来，随风消逝；
　　但这种事真的发生，还是冷不丁地就走到了自己意识的终点，确实有些猝不及防。
　　王机玄拱手道：“道友几次出手相助，我也没什么可报答，你我妖人殊途、也不便有太多交集……不送。”
　　“那个……”
　　鸟妖明显犹豫了：“就是……”
　　旁边几双眼睛盯了过来，好奇地看着这边。
　　鸟妖苦笑道：“要不我们再商量商量？若是道友能助我重修一世，我愿为道友马首是瞻！蝼蚁尚且偷生，所以……”
　　王机玄轻吟一二：“道友能信得过贫道，这本是一件好事，但道友前尘是好是坏，是业障缠身还是功德无量，此间都无法证实。”
　　鸟妖叹道：“我此前确实吃人杀人不少。”
　　“那就还是算了，贫道毕竟也是人族出身，无法相助道友，”王机玄摇头道，“道友若是想继续归于灭神爪，那贫道就当此间之事从未发生。”
　　“罢，在里面还是太痛苦了。”
　　鸟妖摇了摇头：
　　“道友可否给我一枚符箓或玉符？将我挂在一处有风之处，我想在其内了此残生。”
　　“可以……不如我将道友转交给天罗，看天罗能否给道友机会。”
　　鸟妖大喜：“多谢道友！大恩大德，没齿不忘！”
　　王机玄含笑点头，并未多言。
　　他取出一枚玉符，设置禁制，拘谨鸟妖残魂，让牡丹派了个机械体，送去给了阴蔺。
　　王机玄特意在玉符上写了一行小字。
　　‘一个残魂不知道如何处置，跟我非亲非故非敌非友。’
　　言外之意，让阴蔺不必看他面子。
　　接下来，王道长就展露出了一名炼器师的残忍，打开阵法，将那大妖残魂硬生生的炼制成了器灵，磨灭意识，塞入灭神爪。
　　他本以为灭神爪实力会降低一二成；
　　但没想到，有了真正的‘器灵’后，灭神爪威力出现了明显涨幅。
　　只能说，此前炼制此物的那个大乘高手，技术实在糟糕，活做的太粗糙。
　　王机玄这边正优化灭神爪内的禁制，继续等牡丹那边分析出结果，阴蔺的一缕传声却钻了过来。
　　“快来快来！有大喜事！”

第449章 便宜仙师
　　大喜？
　　王机玄能想到的，其实就是他留给那十二位天罗众高手的核弹，多炸死了几个暗教徒。
　　算算时间，第二批暗教徒在一个时辰前应该已经抵达了唤玉之界。
　　至于唤玉界的其他生灵是不是出问题了……
　　王道长当下确实没办法多考虑这种问题。
　　他能力有限，连仙人都不是，除了掌握了一点稀缺资源和高成长性的机械文明火种，本身也只是算一个有着较高潜力的准仙人。
　　——道长对自己的实力有着清晰严谨的定位。
　　整理衣冠，调整表情，王机玄露出少许微笑，转过一只只书架，出现在了阴蔺眼前。
　　阴蔺一看到王机玄就乐不可支。
　　“哈哈哈哈！妙啊！快来坐！”
　　王道长满头雾水，到了这位散仙面前盘坐。
　　道长拱手问：“堂主，啥喜事？”
　　“我也不卖你关子，将你的贡献玉符给我。”
　　“发奖励了？”
　　王机玄笑眯眯地将玉符递了过去，取回来一看，里面赫然多了一万二的贡献点。
　　“那批暗教徒值这么多吗？”
　　“哈哈哈哈！你这个是小头，大头被我们三个堂主贪污了。”
　　王机玄：……
　　这话是能说的吗！
　　不过阴蔺这般分堂堂主，在下界也是毫无约束，这话既是玩笑，也是实情。
　　“你们干掉的那二十四个暗教徒中，有一名他们分舵刚上位的执事，马上就要蜕变为散仙，还有一个准仙人，所以天道碑给了一大堆的奖赏。
　　“不过，我要说的喜事可不是这个。”
　　阴蔺将另一枚玉符递给王机玄。
　　王道长接过扫了眼，嘴角略微抽搐了几下。
　　不是，他也没想过要拜师啊？
　　仙界的大佬那不该是高高在上、目中无人、狂傲古怪的吗？
　　咋……
　　“绍老的一缕元神化作的分身，大概还有半天就到，过来就是教导你修行和炼器之法，怕你沉迷于赚贡献不好好修行，也怕我们下面人胡搞。
　　“你机灵点啊，见到绍老就喊一声老师，要是绍老要正式收徒，你就立马跪下磕头。
　　“绍老知道啥修为吗？距离太乙金仙之境只差半步，也是仙界炼器大家，咱们天罗在仙界总部的供奉！”
　　王机玄立刻点头。
　　这般仙人要亲自过来指点他一段时间，确实是难得的好事。
　　“绍老的一缕元神，实力大概如何？”
　　“这个，”阴蔺还真说不准，“天道对仙人下凡的方式有限制，绍老又是天罗供奉，必须按天道定下的规矩办事，最多也就是相当于大乘期？”
　　他话锋一转：
　　“不过，这种真正仙人，尤其是老天仙，手段肯定非凡，灭我这种小散仙肯定没问题。”
　　王机玄顺势问：“堂主，散仙到底指的是什么？”
　　“指的是什么？”
　　阴蔺面露思索：
　　“怎么跟你解释呢，这事还挺复杂。
　　“最开始，散仙这个称呼是在仙界天庭用的，指的是那些没有官职、却有挂名的仙人，有官职需要就由对应品阶的散仙上去顶。
　　“后来，天庭没落，仙界由各方势力把持，散仙这个称呼逐渐变了味。
　　“再后来，散仙就开始跟红尘仙的概念混淆，大家也就把红尘仙称为散仙了。”
　　“红尘仙？”
　　“其实就是不经天劫，又可享受最低级仙人同样的寿元的假仙。”
　　阴蔺讪笑：
　　“十万贡献点就可兑换一枚珍贵的九灵仙耀丹，可帮助无望渡过天劫的大乘期修士化作散仙，只是代价也比较狠，无法再入轮回，只能兵解重修，而且兵解重修后，更不用想飞升之事了。
　　“修行飞升，就是要一鼓作气、一往无前！宁为仙道死不为凡尘生！
　　“当然，你这种一鼓作气，再而猛，三更猛的情况，虽然很罕见，但也是有的。”
　　王机玄惊讶道：“还有其他仙人是三世修出来的？”
　　“我听闻过九世成仙，飞升后立地成大尊。”
　　“这般美梦我是不敢做的，”王机玄眼底带着几分期待，“只要能顺利成仙，那我就心满意足了。”
　　“好了，你快去做准备，绍老大概半日就到。”
　　阴蔺堂主难得正经：
　　“你也多长个心眼，别看到仙人就想要仙法仙丹，这种事往往强求不美。
　　“仙人给，我们就接着，仙人不给，我们也不强求。
　　“万般都该由己命，拿的好处越多，欠下的情谊也就越大。”
　　“嗯，多谢堂主提醒。”
　　王机玄起身告辞。
　　他先去了万宝阁，找了找那个九灵仙耀丹，却被提醒，那是需要大乘境、且拥有天罗长老头衔，才能查看兑换之物。
　　万宝阁的守护者也是一位老散仙。
　　王机玄这次特意去拜会了下。
　　这位老散仙对王机玄也是颇为客气，顺道还给王机玄拿了点，他自己炼制的、提升修为的丹药。
　　这些丹药王机玄轻易不会用，他要用也是去兑换那种没副作用、丹毒较低的仙丹。
　　不过高花婷和赤蛇对这类丹药的需求量还是较大的，王机玄对此也是来者不拒。
　　回返住处，继续开小会。
　　众人自是为王机玄能得仙人垂青而欣喜，王机玄也被说的有些紧张。
　　他这边刚要沐浴更衣、梳洗打扮一番，阴蔺已是派来三名天罗众，送来了一些衣物、茶酒，顺便给王机玄安排了个独门独院的住处。
　　一番准备做完，绍老一缕元神化作的分身已是快到了。
　　王机玄坐在新院子的凉亭中，换上了一身素蓝长裙的艾米娜在旁优雅坐着，捧着一本灵修文明的书籍静静品着。
　　小花婷和赤蛇也换上了修行界常用的装束；
　　王机玄怕绍老误会他是个好色之徒，于是让牡丹放出了两个男性外表的高阶机械体，穿上铠甲、举着长枪，在门口充当护卫。
　　至于老郑……
　　这家伙屁颠屁颠继续执行任务去了。
　　老郑放出豪言壮语，要让王机玄无后顾之忧的修行，这个大家庭需要的资源，他去赚！
　　莫名还有点爷们儿气概。
　　艾米娜小声问：“稍后需要我做什么吗？”
　　“嗯……确实需要你上茶，”王机玄道，“我会正式向这位老师介绍你，然后由你上茶，这样显得更尊重些。”
　　“哦，好。”
　　艾米娜不解地问：
　　“这个老师，就是从仙界下来的高维生物吗？”
　　“也不是高维生物，”王机玄笑说，“按照牡丹列的表格，比我们高一个维度的世界，比仙界也高了半个维度，仙界是最接近高维世界的地方，混沌海是高维世界在物质界的基础投影，所以我们看混沌海都是一片混沌，找不到规律。”
　　艾米娜似懂非懂地轻轻颔首，嘴角微微抿了下。
　　她能感觉到王机玄出现的态度变化。
　　似乎，这次去执行天罗任务时，发生了什么，让王机玄有了触动。
　　至于是好事还是坏事，艾米娜就无从得知了。
　　王机玄起身走到凉亭入口，望向了打开的院门。
　　院门外，竹林繁茂、曲径通幽，雾化的灵气来回飘荡。
　　王机玄一时心有所感，负手闭目，让思绪自由发散，心底泛起了重重感悟，如泛舟天河之上，畅游群星之海，无拘无束，逍遥自在。
　　随身亚空间内；
　　牡丹伸了个懒腰，结束了这次的推演。
　　她看着眼前投影屏上出现的这几句话，一时也有些迷糊。
　　似乎，这里出现了她看不懂的东西。
　　“长官……呃，长官好像又进入那种奇怪的感悟状态了。”
　　牡丹瞧着投影屏上出现的演算结果，将结果保存了下来，稍后问询王机玄。
　　而后，牡丹开始悄咪咪地搜集王机玄进入悟道的条件，分析此时环境变化，试图通过自己的方式，理解生命体与道的共鸣。
　　她携带的算力集群闲着也是闲着。
　　要是能帮自己长官找到稳定与大道共鸣的办法，长官也就能更快得偿所愿，成为那仙人呢。
　　……
　　阴蔺堂主坐在轮椅上，带着一名白发老者穿过竹林。
　　阴蔺说着刚发生的大战，讲的眉飞色舞，白发老者却只是含笑摇头，对这般小儿斗法不太感兴趣。
　　与上次附身来时不同；
　　上次附身，属于是远程操控一名生灵，算是违规操作。
　　而这次，绍老‘邵天罡’是给天道打过了申请，走正规程序，用自己一缕本源元神前来此处。
　　莫看这一缕元神，本身没有太强的战斗力，可若是这一缕元神损了，邵天罡也是要吃大亏的。
　　阴蔺笑呵呵地问：“绍老，看您怎么不开心呢。”
　　“呵，”绍老没好气地骂了句，“以为谁都是你？杀了几个小喽啰就嘴就合不上了？当真是！”
　　“我就是个小堂主呀，”阴蔺双手一摊，“这可不是小喽啰，那是暗教的精锐了，只要多来几次，我们附近这两界的暗教就会式微几百年，大家压力也能稍微小点。”
　　绍老叹了口气，一副心事重重的样子。
　　“老爷为何如此忧愁？”阴蔺纳闷地问。
　　绍老也是习惯了这家伙的脑子抽线，也就是在此处，绍老能说一说心中忧愁。
　　“你莫非真以为，我来这是为了敦促王征修行成仙？”
　　“呃，难道不是吗？”
　　“是天道派我来的，”绍老缓声道，“虽然不愿承认，但天道与天道的角力点，应该是放在王征身上了。”
　　阴蔺：……
　　“最开始时，或许只是下界几个修士之间小打小闹。
　　“但天道运转你是知晓的如果溪流之中出现了一块顽石，逼迫溪流改路，那溪流就会变成山洪，变成江河，直到将这顽石击碎，使其化作河沙，或是沉去河地，或是随波逐流。
　　“我方出动了我这个老头子，其实就是证明……我方在下界也好，在仙界也罢，大势将危啊。”
　　阴蔺问：“那无量劫，到底是什么？”
　　“不知具体。”
　　绍老摇摇头：
　　“有人说，天道之所以分裂，就是为了应对无量劫，用小劫去化大劫，拖延无量劫的爆发。
　　“也有人说，无量劫就是天道搞出来的，主张破坏秩序重新塑造世界的天道理念，最终战胜了主张维持秩序，让生灵自我抉择的天道。
　　“更有人说，其实本来就没有无量劫，生灵就是天地的无量劫，天道意志是天地意志，就是反生灵自由的。
　　“众说纷纭，难以辨别。”
　　阴蔺缓缓点头。
　　前方已是王机玄所在的院落。
　　“这家伙，”阴蔺笑骂，“叮嘱他那么多，竟然都不知道出来迎接下，我去喊他！”
　　“哎！”
　　绍老抬手摁住了阴蔺，皱眉道：“你没看他似乎悟道了吗？”
　　阴蔺讪笑：“尚未成仙，何来悟道？不过是小修士一时的臆想罢了。”
　　“可莫要如此觉得，你没从下到上的修行过。”
　　绍老缓缓摇头：
　　“修行路上的许多事，都是从你迈上修行路的第一步就这注定了的。
　　“自然，能走多高、走多远，还是要看后续路上的机缘和努力。
　　“我们等等就是，应该不会太久。”
　　“行。”
　　阴蔺果断答应绍老缓缓闭目，心神回归仙界，准备去喝喝茶、听听曲儿，思考如何更好的指点王征修行。
　　于是，就这么过了三天三夜。
　　绍老对这种时间变化已经基本无感。
　　他已经活太久了。
　　然而，等他感应到王机玄身周出现的灵气暴动，知晓这家伙已经完成悟道，心神切换回分神，睁眼就看到一旁已经几乎要拔剑砍人的阴蔺。
　　“你作甚？”
　　“这小子还突破了！”阴蔺咬牙切齿，“我走也不敢走，进也不好进，简直气煞我也！”
　　“突破好啊，多突破突破，直接就飞升去仙界修行了。”
　　绍老乐呵呵的一笑，刚要迈步进入院落，脚步一顿、面色微变化。
　　院落正中，王机玄身周正异象连连。
　　而一缕似有若无的天道之力环绕在王机玄身周。
　　更远处仿佛有一双眼眸缓缓睁开，浩浩天威随之而来！
　　苍天开眼？！

第450章 牡丹好啊，牡丹要培养
　　绍老身形一闪就到了院内，眉头紧皱站在凉亭外，抬头看向天边的眼眸。
　　阴蔺动作稍慢带着轮椅就飞了进来。
　　王机玄此刻也睁开眼来。
　　他修为突破，距离第三世的大乘已是不远，这本该是高兴之事，只是现在天威加身，几乎让他无法喘息，身体半根手指都无法颤动。
　　这般天威与修士的威压全然不同，非人力可抗衡。
　　起码普通仙人无法抗衡。
　　不过，王机玄现在也只是不能动，并没有其他症状，甚至还能通过只能延伸到身周三寸的灵识，看到后方那诡异出现的眼眸。
　　就仿佛，那里有一个巨人的面庞，此刻却只是显露出了一双眼眸。
　　这、什么情况？
　　就算是渡劫时候的天道威压，也没有这么清晰吧？
　　——来自已经渡过两次天劫失败者的认定。
　　那双眼眸仿佛在凝视着什么。
　　王机玄感觉每一秒都在变慢，天地变得十分昏暗，这天与地，只剩下了他背后的那双眼睛，而他却根本不知道发生了什么。
　　窒息感前后持续了几分钟。
　　忽然。
　　王机玄只觉得浑身一轻，一个踉跄向前，被旁边没有受影响的艾米娜手疾眼快地扶住。
　　“闭上了！”阴蔺定声喊了句。
　　王机玄这才转过身。
　　回头看去，天清地明、蔚蓝天空飘着两朵白云，毫无异样。
　　就仿佛，刚才那天穹之眼，像是他的错觉。
　　一缕微风吹过，王机玄浑身冒出虚汗。
　　“扶我坐下。”
　　“好，”艾米娜用力搀着王机玄。
　　等他在凉亭落座，立刻闭目开始调整气息，以免给自己心底留下什么阴影。
　　绍老与阴蔺在旁等着。
　　两人目光交汇，开始传声嘀咕，却都说不出这是怎么回事。
　　在这个广阔的世界中，天道隐而不现，却掌管着仙界、真界、须界的运转，制定了无数规则约束着生灵。
　　而他们这些天罗众，与暗教徒一样，都是离天道最近的生灵。
　　可他们，就算是绍老，也只是通过天道碑感应天道。
　　没有人能跟天道直接交流。
　　不，或许大罗金仙可以，还要是天道认可的大罗金仙，可以跟天道进行直接的交流。
　　而像是这种，天道显化双眼，盯着一个生灵看几分钟最后没有降下天谴、没有给与天罚，更没有给与任何奖赏……
　　这种事未免过于匪夷所思。
　　“这，”阴蔺咽了口吐沫星子，“绍老，这咋回事？”
　　“不懂。”
　　绍老负手沉吟，走到王机玄身侧，观察了下王机玄元神的状况。
　　“他没事，只是被天道威压影响元神。”
　　“不是……”
　　阴蔺看着一旁同样一脸茫然的赤蛇和高花婷，一时间也不知该如何吐槽，只能心下嘀咕一句。
　　‘后面还是跟这小子保持距离，我可不想被卷入什么奇奇怪怪的事端。’
　　半个时辰后。
　　王机玄的元神恢复正常，身体也没了异样。
　　他睁开眼就看到了一位白发苍苍的老者，这自然就是绍老一缕元神化作的分身了。
　　王道长立刻起身，对着绍老恭恭敬敬地行了个道揖。
　　“见过前辈。”
　　绍老含笑扶手，缓声道：“不必多礼，贫道也是接了天道碑的任务，过来助你平稳飞升仙界……有什么感觉吗？”
　　“感觉？”
　　“天道注视、天威降临。”
　　绍老直接问：
　　“你有没有什么异样天道是不是对你说了什么？
　　“如果这些不方便说，那就不必告诉我们，贫道也只是好奇罢了。”
　　说完，绍老就眼巴巴地看着王机玄。
　　王道长有点挠头。
　　他是真的没有任何信息。
　　“我就是有所感悟……这感悟并不是很深刻，也是我刻苦修行后的一点厚积薄发……”
　　“奇怪，那天道为何要注视你？”
　　王机玄确实无法回答。
　　因为他真的什么都没做。
　　在这位绍老面前，王道长也只能尽量表达自己的真诚，最起码要看起来真诚。
　　绍老问：“可否让我查探下？”
　　“当然，”王机玄大大方方将右手递了过来。
　　“善。”
　　绍老眼底多了几分笑意，握住王机玄的胳膊，一缕仙识探入其中，这位老天仙在那开始不断抚须轻吟。
　　不多时，绍老让王道长收回胳膊，已是有了一些猜测。
　　绍老正色道：
　　“天道显化巨目凝视你，还是双目、而非象征天道天谴的独眼，这其实说明，天道对你也是好奇。
　　“天道能知过去与现世一切事，可推演未来无数可能。
　　“或许是因贫道的到来，让你在不远的将来能躲避死劫，从而让你命数产生变化，诞生了一种，能够影响到三界格局的可能性。
　　“此间关系重大，你可莫要随意去找人炫耀。”
　　“哎，是，”王机玄板着脸道，“艾米娜、赤蛇、小花婷，你们也要记得保密。”
　　三人各自答应。
　　绍老笑说：“好了，本来还想来跟你打个招呼，不过今日明显不合时宜，你先调养一下，贫道也去拜访下几位大罗金仙前辈，商讨下这是何故。”
　　“多谢绍老，您费心了。”
　　“哎，无妨无妨，你那核心回路妙法，可是给了我们不少启发，现在大家都眼巴巴的等你去仙界呐。”
　　绍老乐呵呵地告辞离去。
　　王机玄在阴蔺眼神威胁下，把绍老送出门又跟了好久，就差直接把绍老送回住处了。
　　‘还好，绍老不住在我这。’
　　王机玄心下略微庆幸。
　　他现在也是闲散惯了，跟这种前辈高人住一起，多少也会有些拘束感。
　　道长回了小院，与艾米娜几人简单聊了几句，让她们去了各自小屋休息，而后单独留下了赤蛇。
　　“咋了？”赤蛇眨眨眼，“我刚才可乖了，那个老先生也没看我呀。”
　　王机玄摇摇头：“倒不是因为这个……天道注视的时候，你有感觉到什么吗？”
　　“没，只是看到天上多了一双大眼珠子，看着像是人眼，又有点不同，还挺好看。”
　　“有听到什么吗？”
　　“也没。”
　　“行动也如常？”
　　“对的，不过当时艾米娜去扶老师你，我就没去扶。”
　　王机玄点点头：“那没事了，先休息，我也回去休息了。”
　　“呃，我要不要先回亚空间呀？”
　　赤蛇有些担心地问：
　　“这里不都是正道修士吗？”
　　“暂时没事，你先别出门，”王机玄笑道，“出门其实也没事，大不了就说自己是看门灵兽。”
　　赤蛇翻了个大大的白眼。
　　这也就是对王道长，要是换个人，她最低也是两根中指礼貌问候。
　　等赤蛇离开，王道长笑容渐渐收敛。
　　他带着离开地球的这个小分队，其实都有点‘特异’。
　　出身灵修者的艾米娜，身携完全解放的核心回路，已经活了一万七千年，这超过了天道对修士定下的寿元；
　　赤蛇更不用提，王机玄用王级晶核改造而成的‘妖修’，而今实力也已不算弱，后续还可继续吞吐日月精华修行，缺点就是王级晶核早已跟不上趟，需要她凝练出真正的妖丹。
　　小花婷是灵修转世的修行者，还保留了一些前世的特殊能力；
　　老郑不在这……
　　如果把这些都排除，那引来天道观察的，只有他自己，以及……
　　“牡丹？”
　　随身亚空间没有任何回音。
　　王机玄用灵识朝亚空间探查，却发现那里多了一层环绕霞光的薄膜。
　　牡丹就被困在此间。
　　“绍老……”
　　【进来。】
　　王机玄道心多了一重感应。
　　与他触碰天道碑时，心底得出感悟、感悟化作文字的形式，几乎一模一样。
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下，让异魂包裹凉亭，自己摆出一副修行模样，元神钻入了亚空间。
　　天道要杀他，只需要一道天谴就足够了。
　　他反而不必担心这会有什么算计。
　　……
　　随身亚空间中。
　　那团七彩霞光如一颗圆球，将牡丹经常待的亚空间西北角小岛完全包裹。
　　王机玄心下自然是担心牡丹境况的，同时也是无比好奇，于是直奔那七彩圆球前方。
　　圆球微微转动，王机玄元神已身处其内，看到了前方的两个人影。
　　牡丹正在那鸭子坐，头上是她的灵体；
　　而在牡丹对面，隔着大概有四五米的距离，一个宛若火柴人的身影在那静静站着。
　　说是火柴人其实有些不准确。
　　它有着人的轮廓，但这只是为了方便人理解。
　　王机玄心底泛起了少许感悟。
　　它没有形体，并不切实存在，也不是一段思维、一团信号这种概念。
　　它就是天道的一缕意象。
　　那双眼眸，就是它在注视。
　　王机玄的元神此刻仿佛感受到了无比多的道则，就仿佛，这个火柴人体内就装着无数大道。
　　王道长立刻意识到，这是一场前所未有的机缘。
　　他只要跟这个火柴人多接触片刻，自身对大道的理解，就能迈上一个新的台阶！
　　“您是？”王机玄的元神小声问。
　　火柴人似乎歪头思考，王机玄心底再次出现了字样。
　　【他们称我为天道。】
　　【但我并不是生灵，只有一些模仿出来的思考能力。】
　　【你是这个傀儡的主人吗？】
　　“是的，”王机玄轻轻点头，看向像是吓傻了的牡丹。
　　王机玄正色道：“不知她是怎么了……”
　　【她窥见了天机。】
　　【或者说，她在亿万分之一的偶然状况下，破解了天道对大道的加密，通过研究并模拟你与大道浅层次共鸣的状况。】
　　【我已经清除掉了她相关数据，不然这将会引发三界的动荡，除此之外，我并未伤害她。】
　　王机玄松了口气。
　　“牡丹莽撞犯错，也是我这个做主人的对她少了约束，今后我定严加管教，还请天道恕罪。”
　　【嗯。】
　　火柴人应了声。
　　【我在这停留不走，就是在等你。】
　　“等，我？”
　　【不必担心，你此刻正停留在一瞬之内，我们的交流不必被其他生灵知晓。】
　　“那您是想要问什么？”
　　【你这个灵仆，可否继续培养下去，给她足够多的……算力资源支持。】
　　王机玄：？？？
　　【很快我们就会面临一场大劫，在我的推演和预测中，仙界会遇到巨大的麻烦，这个被设计好的世界将会崩塌。】
　　“是暗教吗？”
　　【并不是。】
　　【所以，我需要一个帮手，你的这个灵仆有成为我帮手的潜质，但她现在掌握的算力资源还是太少了，我需要她具有更高的思考能力。】
　　【只有这样，才能在未来的劫难中，真正帮上忙。】
　　王机玄的元神挠了挠头。
　　“好，我尽量。”
　　【多谢了，我会在后续多给你和你的手下一些出任务的奖赏，不过，我无法做更多，我位于因果的汇聚之处，只要有一点风吹草动，就会引发巨大的连锁反应。】
　　【我也无法给你们庇护，原因如上所述。】
　　【与其说我是天道，倒不如说，我是天道的一部分，只能发挥监测的作用。】
　　王道长认真点了点头。
　　他正色道：“为了天下苍生，我也会尽我所能。”
　　【你是好的，是向道的。】
　　火柴人对王机玄点了点头，而后轻轻挥手。
　　周围七彩霞光立刻塌缩，瞬息间回归火柴人身周，与火柴人一同消失不见。
　　亚空间安安静静。
　　王机玄痴痴愣愣。
　　“诶？”
　　牡丹在旁挠着脑袋站了起来。
　　她感觉自己像是被人敲了一棍子，但现在自检几十次，也没什么其他影响，身体也没少任何零件，没有任何数据异常。
　　咋回事？
　　“长官？”牡丹看王机玄元神在发呆，于是小声呼唤“这怎么了吗？我感觉像是被偷袭了……”
　　王机玄回过神来，目光复杂的看着牡丹。
　　他是真没想到；
　　他竟然在牡丹身上沾光沾这么大！
　　天道关照！
　　虽然天道说没什么能关照的地方，但他跟天道建立关联了，后面自己还有那么好死吗？
　　呃，也不对，应该是牡丹没有那么好死。
　　王道长盯着牡丹的大腿看了几眼。
　　还是一身女仆装的牡丹，见状眨了眨眼，秀出了自己的黑丝美腿。
　　“没事，嗯，后面不准穿女仆装了，也换成艾米娜她们正穿的仙裙吧。”
　　王机玄蹭了蹭鼻子：
　　“后面我找个地界，你搞个小型的机械文明，把数据中心搞得大大的，我们要模拟一些东西。”
　　“对了长官！我刚才通过推算你悟道……咦？我数据呢？”
　　“数据消失了，我干的，不要多问。”
　　王机玄指了指天空，又指了指彼此，做了个噤声的手势。
　　道长看着牡丹那一脸懵逼的模样，忍不住笑了出来。
　　这机缘，也忒大了。

第451章 天道护佑着你
　　冷静下来想了想，王机玄心底那股热切劲儿渐渐消失。
　　未曾设想过的道路；
　　未曾设想过的开局。
　　甚至，他现在还没能去仙界，只是搭上了通往仙界的‘终南小径’，然后……
　　天道化身忽然蹦出来，说未来需要他、准确来说是牡丹的帮助，想让他用个人能力，去帮牡丹增添足够的算力。
　　王机玄其实很想扼住天道的咽喉，吼一声：
　　就你丫用天劫天罚劈死的老子?！
　　但他当时光顾着震惊了……就算是能想到，大概也是不敢做的。
　　修士对天道，都有一种说不清道不明的惧怕。
　　王机玄平复了半天心情，就让牡丹出来放放风，还特意把艾米娜、赤蛇、小花婷喊到一起，叮嘱了她们几句。
　　“后面你们可以去刷任务，大概率不会给我们的人太难的任务。”
　　“牡丹以后就是我们小分队的副队长，她的建议，大家就算不想听，也要听，相信我，她的模拟推算很有用。”
　　牡丹眨眨眼：“啊嘞？我上位了？”
　　小花婷噗嗤一乐。
　　赤蛇在旁不服地噘嘴：“什么嘛，老师竟然开始扶持牡丹了。”
　　王机玄：那是为师扶持吗？那是天道需要她帮助！
　　艾米娜小声问；“是有其他特殊的原因吗？”
　　“这个我也不清楚，只是一种直觉吧，修士的直觉往往都是有天人感应的。”
　　王机玄对艾米娜眨了眨眼，艾米娜会意没有多问：
　　“总之，大家以后，多听牡丹的意见，牡丹以后就在外面光明正大的活动，可以把这里改造下。
　　“后面时机成熟了，我会去找阴堂主商量，搞个大数据中心出来。”
　　牡丹本来还挺高兴的，听闻王机玄说这话，禁不住略微歪了下头。
　　她隐隐猜到了什么。
　　不过忠诚如她，在这种问题上只会选择听从自己长官的命令，长官说啥就是啥。
　　一点忠诚僚机的觉悟罢了。
　　……
　　王机玄换了一身淡青色的练功服，主动寻到了绍老的院落。
　　阴蔺果然也在这，正坐在轮椅上，眉飞色舞地说着什么。
　　绍老含笑坐在一旁手中端着茶水、不远处摆着香炉，一副优哉游哉的模样。
　　等王机玄到了院门处，大门自行打开，绍老在内招呼了声：“不用拘礼，来我这就随意些，快过来吧。”
　　王机玄还是做了个道揖，执弟子之理，入内后也故意表现的有些拘谨。
　　阴蔺笑道：“哈哈！那边传来消息，你留下的那三颗大蘑菇又炸死了几个暗教徒！这次伏击暗教徒，咱们大获全胜！”
　　王机玄含笑点头。
　　他隐隐担心，自己留下的核弹如果影响了齐玉界的生态，会不会产生额外的业障。
　　在这方面，天道不在乎生灵死活，只在乎天地是否被影响。
　　“可别额外给我贡献了，”王道长诚恳道，“修道资源还是亲手赚来的比较踏实，我那小分队后续都会去赚贡献。”
　　阴蔺道：“好，我给你安排……你养的那个妖兽，我看着怎么如此怪异？一股子人味儿。”
　　“她本来就是人，后来在与妖兽的战斗中牺牲，机缘巧合之下，残魂夺取了那只妖兽的残躯，这才成了妖修。”
　　“哦？原来如此。”
　　阴蔺正色道：
　　“如此来说，倒也是一位义士，她实力还不错，后续我可以给她和你那个弟子安排一个候补的名头，这样可以做些跑腿的简单任务。”
　　“多谢堂主。”
　　“哎，小事小事，你以后要跟绍老学习，算是绍老的记名弟子，刚好我也算是绍老的记名弟子，你我啊，也是师兄弟了，啊哈哈哈哈！”
　　阴蔺对王机玄眉飞色舞。
　　王道长如何不知这位堂主的美意，顺势就起身行礼：“弟子愿追随老师修行学艺！”
　　“善。”
　　绍老亲自将王机玄搀扶了起来。
　　这场被‘苍天睁眼’打扰的收徒仪式，总算是完成了。
　　绍老正色道：“而今收你为记名弟子，非是你资质不够、福源不深，而是贫道也拿不准你迈入仙界后，是否会一飞冲天，故贫道只能收你做记名弟子，免得以后成为你机缘福报的阻碍，稍后贫道会传授你仙界炼器之法，指点你些许修行之法。”
　　“多谢老师！”
　　王道长心底也有些热切。
　　绍老话峰一转：“天道注视之事，贫道与天罗的各位大罗、太乙都禀告过了，大家都在商议，不过估计是商议不出什么……天罗有九部，其一为擎天鉴，只可惜，擎天鉴上一代主事大罗陨落后，再无人能直接接纳天道的指令。”
　　王机玄轻轻颔首，将这些信息都记下。
　　万一哪天就能直接用上呢。
　　“老师，”王机玄问，“弟子对仙界颇多不明，可否请教老师？”
　　“讲就是了。”
　　绍老轻轻挥手，桌上多了一堆仙果。
　　仙果本是仙界之物，到了这灵气浓度低、质量弱的真界，立刻就开始氤氲白气。
　　王机玄还没动嘴，阴蔺已经从旁凑了上来，双眼冒光下手就抓。
　　绍老在旁狠狠瞪了眼阴蔺。
　　阴蔺就当自己没看见，很快就把嘴塞满，舒服地发出了一声呻吟。
　　道长含笑在旁取了两枚樱桃状的果子，这仙果入口十分香甜，道躯整个都被激活，吸纳灵气的速度暴增，且果子内蕴藏的丰富仙灵之气，直接开始强化王机玄的元神和道躯。
　　这就是仙界修行的好处。
　　一些仙果，就能让渡劫境的修士，产生明显的修为提升助益。
　　——王机玄哪里知道，绍老带来的这些果子，在仙界也非寻常修士能吃到的。
　　王道长也不是吃独食的性子，他留了两串葡萄，先给艾米娜小花婷她们送了回去，还叮嘱给郑士多留几颗。
　　而后，王道长就坐回了绍老面前，开始接纳仙界炼器之法。
　　须界修行法，源头都是仙界。
　　须界传道的那些仙师——比如传下青萍诀的望仙谷祖师爷——在仙界有一个比较普通的名字。
　　传功使者。
　　传功使者是飞升台三仙职之一，其他两个则是接仙使者、护坛使者。
　　飞仙台和飞仙台仙职，都是归天道管辖。
　　各方势力各自占据不同数量的飞升台，就垄断了下界飞升来的修士，所以也都会遵循天道定下的规矩。
　　故，王机玄此刻所学习的炼器法，与自己此前走的炼器之路，本质上是一条路径，相当于拿到了进阶法门。
　　发现了这个问题后，王机玄果断问询，自己的青萍诀是否有后续。
　　绍老略微思索，便让王机玄暂时先学炼器法，后续他会拿青萍诀去仙界寻找传播青萍诀的势力。
　　“这样，要是能找到你所在道承的祖师爷，我就让他过来一趟，亲自指点你后续修行。”
　　王机玄：……
　　绍老还不忘叮嘱：
　　“暗教与我天罗，在仙界也都是两方大势力，超然物外。
　　“虽然我们都不问世事，但各方势力也都会卖些面子给我们。
　　“你的那个望仙谷祖师，也不过是一方的传功使者，实力也不会太高，若他还活着，你切记不要太恭敬，不然传回仙界，也会闹笑话。”
　　王机玄：……
　　啊这？
　　他的祖师爷啊那可是。
　　绍老似乎是看出了王机玄的想法，笑呵呵地道：“万法之祖在于炁，一炁演化五行天，共尊远古大能元始天尊为祖师就是。”
　　“哎，好。”
　　王机玄点头答应。
　　他这心态，一时间还是有些转变不过来。
　　不过很快他就把这些抛之脑后。
　　无他，绍老讲述的炼器之道进阶技巧，对他来说，无异于醍醐灌顶、推开了一扇新世界的大门。
　　最重要的是，核心回路还能继续优化！
　　随着他实力不断提升炼器之道的掌握技巧不断积累，核心回路可以更完美，灵修者的实力，还有可能提升到更高的基准线！
　　此道之妙，妙不可言。
　　……
　　山中无甲子，修行不计时。
　　绍老抵达幽宝界教导、庇护王机玄，转眼便是十数月。
　　王机玄在绍老这边待的时间越来越长，甚至干脆在绍老这边闭关。
　　一条条消息不断传来有好有坏。
　　首先是他们小队集体刷任务，得了不少好处。
　　确实如王机玄说的那样，只要是他们几个去接任务，每次都是小任务，去的时间不多、返程也没啥危险，不只是能巧妙避开天罗众和暗教徒厮杀之地，每次还能拿到一些贡献点之外的额外奖励。
　　比如一些灵药、仙草，或是宝材、美玉。
　　地球那边也有一些信息发过来。
　　两边的时间流速有轻微的不同，王机玄这边流速稍慢些，大概是引力影响了时空曲率？王机玄对此不太明了。
　　差不多这边过一百个小时，地球那边过一百五十个小时。
　　至于如何回返地球，王机玄已经找到方法。
　　只需要阴蔺批个条子，他就能开启万界挪移阵，赶回自己原本所在的仙禁之地。
　　不过，按天罗传来的消息地球所在仙禁之地，一直有暗教徒在布防游荡。
　　短时间内是无法回返地球的。
　　天道请王机玄帮忙培养牡丹，这事却没啥进展。
　　倒不是王机玄没努力，实在是阴蔺这边放不开手脚，暂时还没同意在幽宝界扩张地盘。
　　他也就没办法让牡丹去种下机械文明的种子。
　　谨慎起见，王机玄也没法说这是天道要求的，只能等机会、找合适的由头。
　　王机玄偶尔也会忍不住跟牡丹吐槽。
　　有他这么古怪的修士吗？
　　在地球这个科技文明搞修仙；
　　在幽宝界这种修行之地搞科技。
　　却也是真的没谁了。
　　这十几个月，因为王机玄沉迷炼器与修行，他与艾米娜的见面次数屈指可数，每次也都是小队开会做总结汇报。
　　艾米娜对此并不在意，她有悠长的岁月，而她的性子本质也是清淡的。
　　王机玄也似是把两人的约定忘在脑后。
　　他需要变强。
　　各个方面都要去变强。
　　王机玄隐隐感觉，这份平静注定无法持续太久。
　　天罗这边不断带来仙界的消息，阴蔺找绍老商量、打听一些事时，王机玄也大多是能听见的。
　　仙界似乎出现了一些变故。
　　有仙宫忽然崩陨，自九天之上砸落，其内散发出了滚滚黑气，疑似是上古大能的洞府，但里面都是不祥之物。
　　有个大势力一夜之间出现了三名金仙突破，但突破过程中都走火入魔，一死两重伤。
　　上古龙族的水晶殿似乎要现世了，仙界的四海之地生灵躁动不安，大量的龙属种族修行开始加速，干涸了多年的化龙池出现了三寸高的仙液。
　　殷红的仙液，似是已失去了灵力的龙血。
　　等等。
　　各类消息，王机玄其实也听不懂，但他能感受到阴蔺他们的担忧和不确定性。
　　仙界将有大事发生，但具体是什么事，却没人能说清。
　　这日，绍老将王机玄喊到身前，叮嘱道：“仙界有一件宝物需要我去炼制，大概要三个月的时间，我这具分身就在此地沉睡，你且照顾好自身。”
　　“嗯，老师您放心，弟子绝不会怠慢修行。”
　　“善。”
　　绍老目中多是感慨。
　　他缓声道：“你在炼器之道的天赋，比你在修行大道上的天赋，要高出几倍，你是个天生的炼器大家，所欠缺的只是时间去成长。”
　　“诶，多谢老师夸赞。”
　　王机玄差点脸红了。
　　绍老摇摇头：“我现在担心的，就是你还有没有这个时间，量劫将至，量劫将至啊……罢了，不提此事。我开始炼制宝物前，会去问问你青萍诀的传功使者是否寻到了，若是寻到了，就安排他过来教你修行。”
　　“多谢老师。”
　　王机玄只能重复道谢。
　　绍老笑着摆手，分身低头睡去。
　　王道长后退几步，离了这个房间，轻轻呼了口气。
　　刚好，他去找牡丹鼓捣鼓捣，给牡丹设计一套全新的身体，反正不动牡丹的核心芯片，不去碰牡丹的系统，应该问题不大。
　　王道长刚走没两步，还没出绍老院落的阵法结界，灵觉忽地轻轻跳动。
　　噹——
　　一声钟响，自天罗驻地西北角缓缓荡开。

第452章 天道必杀令！
　　噹、噹！
　　伴着钟声，平日里十分平静的天罗驻地变得无比热闹。
　　数百道身影飘去半空。
　　王机玄身形贴地疾飞，不过几个呼吸就回到了自己的小院。
　　恰好艾米娜提着一把长矛从外面冲出来。
　　一袭长裙、一把长矛，搭配她纤秀婀娜的身段，自也是十分养眼。
　　“怎么了？”
　　“不清楚，他们几个呢？”
　　“郑士多在休息……”
　　艾米娜话还没说完，牡丹和老郑就从左右房间冲出来。
　　牡丹穿了身碎花长裙，款式跟这里的氛围格格不入，双马尾扎成了两只麻花辫。
　　老郑就简单多了，穿了身睡衣，真正哈欠连天。
　　他可是连续出任务几个月没休息，赚了六千多贡献点，正等着兑换修行资源给王机玄和小花婷来用。
　　老郑的团队贡献直接拉满。
　　在他的激励，以及天道暗中庇护下，小花婷和赤蛇也跑了不少贡献点。
　　她们两个现在还没回来。
　　“长官，似乎是敌袭？”
　　牡丹招来一只悬浮球，球体照出的几条光线交织出了投影屏，其上是各处情形。
　　王机玄看了眼左右，示意两人去院内凉亭，顺便让牡丹随时准备机械体大军。
　　他在天罗已是收获颇丰而且跟仙界之人搭上线了，眼看就有光明前程，自是要护持这里安危。
　　艾米娜有些奇怪地问：“天罗有强敌吗？”
　　牡丹反问：“天罗不是一直在跟暗教打吗？”
　　“有吗？”艾米娜有些奇怪，“我已经去过许多地方，执行过很多任务，完全没有暗教徒对我发动袭击……”
　　王机玄眯眼笑着。
　　那不都是苍天有眼吗？
　　“这个不用担心，有人已经帮我们支付了好运所需要的费用。”
　　“嗯……”
　　艾米娜忧心忡忡地看着王机玄：
　　“这话语让我不安，你是付出了什么，从而让我们得到了额外的关照吗？”
　　郑士多似乎想歪了，脑海中蹦出了阴蔺和王机玄的身形，瞬间泪目……
　　王机玄一脚把郑士多踹飞。
　　“王哥，我啥也没说啊！”
　　“你的眼神已经让我感觉恶心了。”
　　王机玄骂了句：
　　“别瞎猜，这事跟我没关系，不过我必须保密。
　　“继续看局势，敲钟肯定是大事，这是山门驻地的规矩。”
　　郑士多嘟囔道：“兴许他们正在搞消防演习呢。”
　　“闭嘴吧您嘞，”牡丹哼了声，“这明显是有敌人来了，没看这些人看着都很紧张？就算你在战斗的时候发挥不了嘲讽之外的其他作用，也别搞乱氛围呀。”
　　郑士多只能用‘猛男噘嘴’来表达自己的不开心。
　　耳旁忽然响起了一缕传声，是阴蔺在叮嘱。
　　“藏起来，不要露面，同界的暗教暴动，那边的执事带人冲过来了。”
　　王机玄立刻打了个噤声的手势，带着几人一同回返亚空间，利用牡丹布置在各处的摄像头观察外界。
　　很快，阴蔺坐在轮椅上，与两位老人一同现身。
　　两位老人分别是万宝阁和万界挪移大阵的守护者，都是红尘散仙，在天罗的体系下安享晚年。
　　三位散仙现身，天罗众立刻有了底气。
　　阴蔺轻轻抬手示意众人在大阵内等候，解开了最外围的遮掩大阵，外围天空出现了道道身影。
　　上千名披着斗篷的人影，整整齐齐排成了上中下三排，各自抓着兵刃、放出自身气息，组成浩荡威压。
　　这群暗教徒最前方，则是五名散仙。
　　他们五个和其他暗教徒一样，气势汹汹、杀气腾腾，看着就像是要吃人一般。
　　对于幽宝界的普通修士来说，今天却是难得一见的大场面。
　　尤其是，暗教徒是从幽宝界海外仙岛冲过来的，路上没有任何回避，似乎就是要把事情搞大，闹的幽宝界人尽皆知；
　　也因此，在这千名暗教徒后方，有着数不清的人影。
　　幽宝界的修士正在围观。
　　阴蔺坐在轮椅上，冷笑了声，淡然道：“怎么，豹岩你这是不顾天道规矩，要直接动手了？”
　　暗教一方，那个曾试图狙击王机玄的散仙缓缓向前，脸上依然戴着半面甲。
　　这是暗教驻幽宝界分部的执掌者，自号‘豹岩道人’。
　　豹岩道人冷哼了声：“交出王征！”
　　“王征？”阴蔺身形后仰，笑呵呵地道，“谁啊？真不熟，道友你是不是找自己亲生父亲呢？要是找到了，别忘了请贫道过去喝酒庆贺。”
　　“滚！”
　　豹岩道人怒吼了声：
　　“你不要给我在这里叽叽歪歪！我忍你很久了阴蔺！
　　“今天你不答应我们就轰开此地龟壳！把王征交出来！”
　　“你们等下，”阴蔺沉吟几声：“稍等我一下，我去里面问问，跟一位前辈商量商量。”
　　前辈？
　　豹岩道人明显怔了下，而阴蔺坐在轮椅上，已经回了大阵。
　　他暗自翻了个白眼，随后就开始跟两位散仙嘀嘀咕咕，还当众拿了一枚玉符，将玉符甩去了绍老分身所在的院落。
　　绍老分身沉睡这事，阴蔺当然知道。
　　他就是做做样子，抻一抻对面的气势，后面真打起来己方也能多点机会。
　　阴蔺这边在商量。
　　王机玄这边也得到了牡丹做的战力评估。
　　“长官，根据我简单分析，天罗与暗教的战力对比，大概是六比十一，暗教那边占据绝对优势，根据微表情分析，天罗方的战斗意志要明显高过暗教，暗教部分成员有些色厉内荏，士气方面是天罗占优。”
　　王机玄点点头：“那就是说，有的打了？”
　　“是的长官，”牡丹兴致冲冲地道，“我们这边的战力如果都拿出来，未尝不能挑翻他们！”
　　艾米娜冷不防地说了句：“然后更多的天罗和暗教分部卷入后续战争。”
　　“确实是这样。”
　　牡丹收敛笑意：
　　“长官，暗教今天点名找你，本身就代表了他们不会善罢甘休的态度。
　　“这有可能，就是暗教背后的那部分天道在对他们施压，今天如果两边直接开战，战火很大概率会在各分堂、分部燃烧。
　　“天罗在仙界之外的力量，是严重弱于暗教的。”
　　王机玄抱起胳膊，低头不断思索。
　　他所见到的，所了解的，自然是更多一些的。
　　仙界的异样；
　　暗教的发难；
　　天道的异常；
　　王机玄总觉得，自己离开地球后，一切事务在朝着他无法预测、无法掌控的方向发展。
　　命运如脱缰野马，不知在奔向何处。
　　“现在我们不能直接露面，”王机玄道，“以防万一，牡丹多做几个后备方案，如果这里待不住了，我们就立刻撤退。”
　　“好的。”
　　牡丹问：“要考虑救助阴蔺他们吗？”
　　“看情况，如果他有生死危机，我们尽量去救。”
　　王机玄道：
　　“我们既然是目标那我们离开这边，天罗驻地自然会安全，我们能照顾好自己活下来，已经十分困难。
　　“先搞方案。”
　　“是。”
　　牡丹没有多说，在旁静静坐着，闭上双眼。
　　郑士多忧心忡忡地道：“小花婷跟赤蛇二姐还在外面跑任务，她们可别这个节骨眼上传送回来呀。”
　　王机玄瞪了他一眼：“老郑你没乌鸦嘴属性吧？”
　　“没呀，我嘴一般都是白的。”
　　郑士多有些心虚地嘀咕。
　　牡丹搞的投影屏上，阴蔺已经飘飞了出去，再次去逗那些暗教之徒。
　　王机玄屏息凝神，灵识观察。
　　他总要知道，为什么暗教这边会忽然来犯。
　　就听阴蔺朗声道：“我刚问了，你们要找的那个王征，确实不在我们这儿啊。”
　　“你耍我！”豹岩道人瞠目大吼。
　　“道友说话要负责啊，”阴蔺正色道，“我是经过严格地审查，发现我们这边确实没有登录在册、名为王征的修士，姓王的修士倒是有不少，不信你看花名册。”
　　豹岩真人怒道：“拿来！花名册！”
　　阴蔺双手一摊：“花名册是我们天罗分堂的机要之物，如何能随意拿给你们暗教之人观摩？就算我有心帮你，也要考虑下是否会被上面惩处，您说是不是？”
　　豹岩真人鼻翼和嘴角在疯狂抽搐。
　　他紧紧抿嘴，呼吸都变得有些不畅，而后忽然大笑。
　　“阴蔺啊阴蔺，都什么时候了，你还在这耍小聪明！”
　　豹岩真人怒道：
　　“你最好让王征现身跟我们走，不然，你这里也好，此前联合偷袭我们暗教那两家分堂也好，还有与王征有关的所有人！
　　“我暗教一个都不会放过！
　　“这已经不是你一个小小的堂主能担待之事！”
　　阴蔺再次收敛笑意，双手十指交错摆在身前，手肘支撑着轮椅的扶手。
　　阴蔺道：“王征投奔我天罗也非什么秘密，按道理说，你们主动打破‘同界不相征’的规矩，我们可以向上面直接告你们过界……豹岩，你我也是老相识了，不如与我说说，到底发生了什么。”
　　豹岩道人冷笑了声：“你最好不要胡乱打听，这件事就算是闹到仙界，也免不了两边大打出手，大罗金仙也好，太乙金仙也罢，怕是都要下场斗法！”
　　“哦？”阴蔺目光微微闪烁，“果然，你们兴师动众前来，必是因天道碑有异样。”
　　豹岩道人话锋一转：“既然如此，你我各退半步，我跟你去找王征，我立天道誓言不在你们驻地内动手，你也要立誓不为难于我！只需要让我跟王征交流一二，此间之事，自有定夺。”
　　阴蔺却道：“你不如传声直接对我说，由我来转达，这是我唯一能做的。”
　　“你确定想卷入此间？”
　　豹岩道人点点头：
　　“你我相识已过如此多岁月，争斗也有百十次，胜负参半。
　　“今日我还是劝你一句，莫管闲事。
　　“交出王征，我带他回去，他或许还有活命的机会，毕竟此事牵扯太多，也不乏有大神通者想反算天道。
　　“想必你已经得到了消息，仙界最近频繁动荡，不详遍地，这可不是什么好兆头，无量劫已经越来越近。”
　　阴蔺笑道：“你传声就是了。”
　　“好，我等你一炷香时间，一炷香之后，我暗教分部就算今日尽败亡于此，也要撕开你这大阵，取走王征的身或魂！”
　　豹岩道人轻轻吐了口气，开始对阴蔺传声。
　　阴蔺的神情有些阴晴不定。
　　听完传声，阴蔺抬手拱了拱，转身回了大阵，在轮椅上闭目凝神。
　　他寻到了王机玄藏身的亚空间出入口，仙识探入其中。
　　这也是王道长特意留的一点门户。
　　阴蔺沉声道：“情况不太对，暗教仙界下了死命令，然后所有去天道碑接任务的人，同时接到了同一个任务——杀死或抓捕王征，还给出了你的气息、身形相貌、修行功法，奖励等同于三十万贡献点，失败无惩罚。”
　　“多少？”王机玄整个都震惊了。
　　三十万？
　　他值这么多？
　　暗教的天道碑真抽风了？
　　阴蔺快声道：“现在来的这群暗教徒，都是合体境及之上的修为，所有暗教徒都疯了，这个任务失败没有惩罚，搏一搏就能搞三颗成散仙的丹药，几乎能保送仙界，还能在仙界暗教混的不错。这件事已经超过了那个豹岩的掌控。”
　　王机玄想了想，忽然问：“那我主动过去，他们会不会打起来？”
　　“异想天开！他们会几个散仙瓜分了你的尸体！”
　　“也对。”
　　王机玄揉了揉额头：“怎么忽然搞我……”
　　“其实不是突然，之前他们天道碑已经不断发出寻找你、抓捕你的任务，只是你最近十几个月一直躲在这里，他们任务都失败了。”
　　阴蔺道：
　　“我怀疑是仙界那边真出事了。
　　“但我实在想不到天道针对你的理由。”
　　阴蔺话音刚落，王机玄和阴蔺耳内便响起了熟悉且苍老的声线。
　　绍老！
　　“唉，他们来的好快，老夫得到消息就往回赶，心神挪过来本该十分快速，没想到还是晚了半步。”
　　绍老简单道：
　　“仙界暗教总部内的内应传来消息，他们总部的天道碑出现裂痕，其上显出了王征的身形气息道韵，留下了一行字。”
　　“什么？”阴蔺忍不住插嘴问。
　　“败亡暗教者仙禁王征。”
　　阴蔺：……
　　王机玄：……
　　绍老沉声道：“莫要耽误了，速来我处，我先带你逃命，仙界那边怕是会有大罗和金仙派分身下凡，绝不能被他们纠缠上！阴蔺？”
　　“弟子在！”
　　“我们走前，不惜一切代价保护万界挪移阵，我们走后，你们直接撤离。”
　　王机玄忽然道：“老师，我不能走。”

这几天会更新稍晚
　　又是肺炎又是甲流的，归最近这段时间是没好了。
　　已经在怀疑是不是小说里编排过度得罪了哪位老神仙。
　　┭┮﹏┭┮
　　这几天会更新稍晚些，我吃了药有点晕晕沉沉的，经常找不到状态。其实已经连续几天输水，之前欠更那天是高烧不退，现在已经好多了，再输两天应该就没啥事了。
　　还好更新没落下太多，欠更增加也不多，只有一天少更了。
　　过年这段时间会正常更新，过完年开始补更。写完这本再好好休息，归再咬牙坚持一段时间。

第453章 针尖对麦芒
　　他确实不能走。
　　王机玄从随身亚空间跳出来，几道身影如影随形，各自握持兵刃法宝，似是要冲出去跟暗教之人大战一场。
　　老郑更是拿出了……一根口红。
　　这是他增加自身嘲讽技能效果的必要道具。
　　“王征，现在不是逞能的时候。”
　　绍老的分身直接出现在庭院内，皱眉看着已经开始激活元神之力的王机玄。
　　王道长嘴边的笑容有些苦涩。
　　他对绍老拱手深深做道揖：“老师，弟子有不得已苦衷，不能一走了之。”
　　“你有哪般苦衷？”
　　“地球，弟子此前所在的那个仙禁之地，暗教有那里的坐标，只需要几十个暗教徒过去，地球是绝对守不住的。更别说……单单冲到这里的暗教徒都有上千人了……”
　　老郑、艾米娜和牡丹静静站着，闻言也是不断点头。
　　他们确实没理解错，王机玄刚才那声‘出去’，就是指的这个意思。
　　王机玄快声说：“我逃走前必须跟地球划清界限，找到让他们放过地球的办法，或者想办法将地球保护起来。”
　　“你这！唉！仙禁之地有生灵的星辰每个都有一界之地，如何保护？”
　　绍老皱眉道：
　　“我知你有情义，现在这般非自己力所能及之事！
　　“明知不可为却还要去强做，那就是失智。”
　　“可老师，我一直以正道修士自居，为了修行之路，也有过许多次的退让和迁就，地球像是我第二个宗门，那里有我的故友，如何能轻易舍弃？”
　　“你现在过去又能怎么样？你有什么护持一界的手段？留得青山在不愁没柴烧，若他们真毁了你来时路，你明日找他们报仇不就是了？”
　　“可我妻子还在那，我总不能连一点尝试都不做就直接放弃，如果事不可为，弟子也不会上头去跟他们拼命，自会保全自身，而后为他们报仇。”
　　王机玄的目中多是平静的。
　　平静是因为他已经打定主意。
　　郑士多则是欲言又止。
　　王机玄说自己不会上头，这就跟老郑说他自己喜欢女人一样。
　　他可见证过太多次黑色风暴的上头时刻了。
　　“你这……”
　　绍老一时也有些不知该如何驳斥。
　　王机玄低头看着自己双手，沉声道：“自离开地球后，一切仿佛都在被两股天道所推动，弟子不过渡劫修士，委实无法适应，可若弟子一走了之，后续当真抱憾终生，仙路八成就断了。还请老师允许，弟子去做些什么，哪怕做不到，也必须去做。”
　　绍老问：“那你如何解此局？”
　　“牡丹！”王机玄头也不回自信满满地道，“给个方案。”
　　“是，长官！”
　　牡丹答应一声，立刻道：
　　“当前情形下，想要不波及地球，只有远离地球并祈祷他们不会去破坏地球，敌人太过强大且掌握着绝对主动权。
　　“放弃保护地球，才是当前最理智的选择。
　　“地球文明的种子以及相应文化，我的资料库中都有备份，文明不会因为强加的暴力而失去传承。”
　　王机玄：……
　　绍老苦笑：“修士尽量不要沾因果，便是这般道理了。”
　　阴蔺的嗓音在院内响起：“要不你们先跑路？路上再研究跑去哪？他们真要打进来了，这次不像是吓唬人，你们走了，我这边压力也小点。”
　　王机玄一时念头纷杂，迅速打定主意。
　　牡丹只会给出最理智的选择，而他作为团队主心骨，现在必须给出一条可以选择的路径。
　　“那接下来还是听我安排。
　　“只有我只知道他们到底在怕什么，或者说，他们到底想要什么。
　　“艾米娜，你带牡丹留在阴蔺堂主身边，阴蔺堂主看情况不对立刻带他们逃，老郑跟我走，我们引开这些暗教徒。
　　“必须让他们始终知道我的行踪，注意力放在我身上，才能让地球那边免遭骚扰。
　　“牡丹，给那边发个信儿……我这边拖延不了多久，尽量疏散吧。”
　　“好的长官，”牡丹小声嘀咕，“阴蔺堂主能听您指挥吗？”
　　阴蔺嗓音响起：“听，咋能不听？这家伙竟然能被暗教的天道碑指名道姓地要抹杀，要是能活下来，那必然是参天巨木般的大粗腿，反正也没几年好日子过了，贫道也不必多在乎什么。”
　　“多谢堂主。”
　　王机玄拿出老索菲的石板墙丢给艾米娜。
　　艾米娜并不是扭捏性子，她将石板墙收起，示意牡丹进入其内。
　　牡丹临行看向王机玄，轻声道：“长官，我会找个地方在真界或者须界，播种机械文明的种子，按照你之前叮嘱的，尽量扩充数据中心。”
　　王道长不由笑了。
　　她果然猜到了一些什么。
　　也不枉费，道长一直拐弯抹角给她提示。
　　“去吧，”王机玄温和地道，“不要把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　“明白呢，长官你保重，艾米娜这边不用担心，长官的小老婆就让本女王来守护！”
　　牡丹昂首挺胸，王机玄做势要打，艾米娜只是温柔地注视着这两个偶尔不正经的家伙。
　　王机玄扭头问绍老：“老师，您护着我还是护着艾米娜？”
　　绍老瞪眼：“自然是护着你，老夫是你老师！”
　　“那也好，艾米娜你稍后跟随阴蔺堂主转移，”王机玄道，“他们的目标是我，等我离开后，大概率不会死战。”
　　众人同时答应。
　　王机玄想了想，取出月华剑递给了艾米娜。
　　在场之人都怔了下。
　　绍老自是见多了仙器，只是惊讶王机玄为何会有这般等级的宝物。
　　“拿着防身。”
　　“好。”
　　“不要逞强我应该死不了。”
　　“嗯。”
　　艾米娜一双秋眸藏着千言万语，但这些言语最后只是化作了一声轻叹。
　　她终究是不够果断，心底很想冲上来吻一口，但又顾及两人没什么感情上的实质进展，王机玄也刚说了他妻子在地球什么的。
　　没有再多叮嘱什么；
　　王机玄一马当先，身形冲天而起。
　　郑士多对艾米娜挥了挥手，嘿笑着从后面追了上去。
　　绍老的分身化作流光赶赴万界挪移阵，准备一次性将这大阵透支。
　　而外面那千名暗教徒，看到王机玄的身影冲到空中，一时竟直接暴动。
　　“小心陷阱！”
　　有暗教长老大吼一声，豹岩真人抬手做了个手势。
　　这位暗教分部管理者的威严还在，躁动的暗教徒立刻安静了下去。
　　他们已将天罗驻地团团包围，眼睛冒绿光般瞧着王机玄。
　　而天罗众的表情也是十分复杂。
　　大家都不是很想，为了一个与自己无关紧要之人，就去卖命，直到……
　　阴蔺对所有人传声！
　　“天道碑发布全体任务，保护王征。
　　“拯救王征于生死为难之际，奖五万贡献，每次！其他情况各有奖赏。
　　“若王征最后能活下来，一切奖励翻倍！”
　　阴蔺话音刚落，天罗驻地的天道碑迸发出璀璨金光，一道道金光直接投在了这群修士身上。
　　一群天罗众瞬间精神振奋，那样子像是要出去跟这群暗教徒拼了。
　　王机玄倒是有些诧异。
　　天道要的，不是牡丹这个掌握着巨大算力，以及无尽潜力的‘灵体’吗？
　　他转念一想，大概也就理解了。
　　暗教那边的天道，把目标锁在了他身上；
　　天罗这边的天道呢，应该就是顺势而为，把王机玄推出来，为牡丹打掩护。
　　王道长心底还挺不是滋味。
　　他成牡丹的小弟了？
　　倒也不是。
　　这条成仙之路，他才是唯一的身影。
　　……
　　“我就在这！”
　　王道长昂首而立，目光划过大阵外的这群暗教徒：
　　“各位道友若想赚这笔奖赏，怕是要花点心思。”
　　豹岩真人冷哼一声，却是直接传声：“跟我走，我给你指一条活路，不必想着逃走，天罗能去的地方，我暗教都能去，已有大批高手离开仙界来寻你。”
　　王机玄歪了下头，朗声道：“怎么？暗教领头的，想要独吞三十万贡献？”
　　一双双眼睛顿时落在豹岩真人身上。
　　豹岩真人面色阴晴不定。
　　王机玄大手一挥，左手长剑，右手长枪，身周悬浮一层层符箓，张嘴吞服大量丹药。
　　“贫道王征，今日在此领教暗教各位道友的高招。”
　　“杀了他！”
　　豹岩真人一声大吼，一马当先冲向前来。
　　外围这群暗教徒一窝蜂向前。
　　他们仿佛忘记了；
　　前方有防护大阵，而他们也都有百里之外杀人的手段。
　　天罗众就清醒很多，几十名高手同时出手，硬生生把王机玄的身形拽了回去。
　　“用大阵耗他们法力！”
　　“我们人少不要乱！都听堂主指挥！”
　　“这群鳖孙儿送上门给贫道杀，贫道岂能不收这大礼！弄死他们！”
　　大阵内外的场面登时陷入混乱。
　　阵法光壁激发出了层层光亮。
　　一场散仙厮杀、大修乱斗的惊世大战，只等大阵被攻破，就要立刻上演。
　　远处观战的幽宝界修士，哪里见过这种大场面？此刻纷纷呼朋唤友，更有甚者已经拿出留影类法宝，记录下这‘旷世’一战。
　　王机玄本意是要在这里打一场，让自己重伤，然后‘险死还生’的逃命出去，由此来吸引暗教的全部注意力，为艾米娜和牡丹他们的转移做掩护。
　　可他被天罗众直接摁下半空，根本没办法凑到前面。
　　暗教要杀他；
　　天罗要护他；
　　还都是两边天道下的死命令。
　　这局势瞬息万变的，谁能想得到啊？
　　然而，王机玄这边还没找到机会冲出去再浪一把，便被绍老的分身一把摄走，拉到了万界挪移阵中。
　　绍老分身保持着隐身，这位老天仙并未直接现身，此刻也没忘王机玄之前搞的分组，把老郑也趁乱拽了回来。
　　“跟我走！”
　　绍老低喝一声，大袖一挥，带着王机玄和郑士多钻入已开启的万界挪移阵。
　　天罗驻地上空顿时出现了一条七彩管道，其内划过了三颗流星！
　　“王征逃了！”
　　大阵外响起一声大喊。
　　那群暗教徒开始疯狂冲击大阵。
　　大阵光壁开始出现裂痕，且裂痕加速扩大。
　　阴蔺大吼一声：“所有人优先保护大阵！不要让他们冲进来！关闭万界挪移阵！人人有功！”
　　各天罗高手出现在大阵各处要害，双手高举，开始硬撑阵壁！
　　外面那群暗教徒发疯般不断进攻，毫无撤退可言。
　　如果耽误的时间太多，他们就会彻底失去王机玄的音讯。
　　然而，暗教徒的攻势持续了不过片刻，便有大批暗教徒掉头飞走。
　　暗教徒的驻地也有挪移阵！
　　此阵既久攻不下，何不去用自家的挪移大阵？
　　这群暗教高手本就纪律性不太强，此刻见有人赶去使用暗教驻地的挪移阵，其他人登时也慌了。
　　本来围攻的阵势立刻如雪崩般溃散，道道流光朝暗教驻地激射！
　　“别走！混账！”
　　任那豹岩真人如何呼喊，也只有三分之一的高手听命。
　　已经准备放弃这里的阴蔺见状，也是被气笑了。
　　“诸位道友合体境中期之上者！随我出阵杀敌！”
　　三名散仙当头，二三百天罗众冲出大阵，二百天罗众继续维持大阵。
　　乱战既起，暗教徒无心恋战，局势竟有一边倒之势。
　　不断有人影从空中跌落；
　　这些都是大修，一人死亡都会有灵气逸散的现象。
　　而此刻，灵气有奔涌之势！
　　暗教徒这边本来有五名散仙，此刻却只剩下了豹岩真人一人，其他四个飞的最快，半个时辰后就能开启暗教驻地的万界挪移阵。
　　豹岩真人见已无法攻下此地，目中带着几分恼怒，率领自己这部分嫡系力量开始回撤。
　　阴蔺很想率天罗高手追上去狠弄这豹岩真人一场，可惜，暗教徒那边确实势大，他们就算追上去了，也很难打开暗教驻地的大阵。
　　索性鸣金收兵，躲在大阵中肆意嘲笑暗教徒一番，过过嘴瘾。
　　外围观战的修士们倒是看乐了。
　　这些大修群殴也无甚意思，打了一阵竟然就跑了。
　　他们并不知这里面是谁在较量。
　　天罗驻地内，刚要转移的艾米娜见状也停了下来，藏身于王机玄此前住过的阁楼内，思索着下一步的计划。
　　与此同时。
　　一片星空璀璨之地，一只紫色漩涡绽放开来。
　　王机玄、郑士多、绍老分身自漩涡中跳了出来，绍老分身大手一挥，裹上了王机玄和郑士多，带他们朝不远处的土褐色星球砸落。

第454章 蹊跷
　　绍老的分身确实只有相当于大乘境的‘力量’；
　　但他天仙境的修为在这摆着，元神只是稍微调动各处灵气，就能瞬息间补充这分身所耗费的法力。
　　土褐色的星球上。
　　绍老将王机玄和郑士多安置在地下一处溶洞内，叮嘱他们在此暂时躲避，而后随手摄来石块，雕刻出两只石塑，低头吹了口气，这石塑就成了王机玄和郑士多的模样。
　　绍老分身带上这两个假人匆匆离开。
　　临走他还不忘叮嘱：
　　“放心，那群暗教徒来追我们了，那个艾姑娘暂时安全，阴蔺也已做好撤退的一切准备，你就安心躲在此处，这里没有任何人知道，是我临时起意来的这里。
　　“我带这群小喽啰绕绕圈子。”
　　王机玄心情有些复杂，低声道：“老师，弟子尚未来得及孝敬，却还要让老师到处奔波。”
　　“哈哈哈！”
　　绍老抚须大笑：
　　“休要做这般小儿女模样！
　　“虽然不知道天道碑这是唱的哪门子戏，现在有一点却是可以确定的，那就是一部分天道要杀你，一部分天道要保你。
　　“仙界已开始对峙，各方势力都被突然暴动的天罗和暗教惊动。
　　“不过，在仙界之中，天罗与暗教虽是超脱物外，但本身还无法压服其他顶级大势力，所以仙界现在是打不起来的。
　　“回来再叙话，贫道这不过是一缕元神化作的分身，后续还是做些伪装，莫让他们去找兑贫道的本体。”
　　笑罢，绍老转身匆匆离去。
　　那七彩斑斓的通道在这星球上方一晃而过，其内依旧是三只流星划过。
　　溶洞内。
　　王机玄和郑士多大眼瞪小眼。
　　老郑挠挠头：“咱们这咋就成三界通缉犯了？”
　　“别说的这么难听。”
　　王机玄四处寻找，拿出两个蒲团扔到了两个角落。
　　郑士多看着那些竹笋般的溶石，其实……蒲团什么的……多此一举……
　　王机玄自蒲团打坐，拿出了牡丹给的量子联络器，看着上面轻轻闪烁的绿点，略微出神。
　　他在想自己该如何在这场声势浩大的追杀中，掌握一丝主动。
　　现在的问题就在于；
　　天道分成了两部分，且在互相打架。
　　一部分天道想要维持秩序，这部分天道应该就是曾现身，叮嘱自己好好培养牡丹的那个火柴人；
　　或者两者存在某种关联。
　　另一部分天道知晓了这件事，或者通过推算未来发现了什么，然后现在要阻止他培养牡丹？
　　有点乱。
　　捋……捋也捋不清楚。
　　王道长现在无比的头疼。
　　他这已经不是，误卷入什么大势力之间的争斗了。
　　他这都算是卷到天道中心去了！
　　这事，是从哪开始的呢？
　　是牡丹研究修士与大道的共鸣？
　　还是从他六十万年前在仙禁之地搞出核心回路？
　　现在引发天道关注的，应该是牡丹，而他作为牡丹的‘主人’，又有着无法逃避的责任和牵连。
　　那他能做什么吗？
　　王机玄想到这就很无力，他只是一个准仙人。
　　而这件事牵扯到的，是数不清的合体境以上的修士，是遍布九天十地的两大势力，是仙界一群高手，也是那玄乎其玄的天道。
　　王机玄发现，他除却做个诱饵，其他什么都做不到。
　　“还挺郁闷，”道长小声嘟囔。
　　老郑笑呵呵地道：“王哥你郁闷啥呢……没人我就不喊你老师了哈。”
　　王机玄笑了笑，感慨道：
　　“本来事情都好好的，一切也按计划推进。
　　“核心回路能引来仙界大佬的关注，这些也都在我预料之中，核心回路·灵能回路这个体系，能帮天罗补充人手。
　　“绍老更是让一缕分身降临尘世，教导我炼器之法，我现在缺的就是自身修为，不然已经可以尝试去锻铸普通仙宝。
　　“按部就班地混几年，十几年，若能顺利飞升，自可青云直上……可现在，又成了被天道通缉的对象。”
　　“这个……诶……”
　　郑士多抓耳挠腮，也不知道该如何劝说。
　　他总觉得王道长的话哪里不对劲，但一时又说不上来。
　　王机玄也只是感慨几句。
　　他放出异魂去地表警戒，开始用灵识搜查附近。
　　这是一颗废弃的荒芜星球，还是处于这个恒星系的宜居带上，有灵气存留，且灵气浓度比起地球还稍微高一些。
　　这里有一些断壁残垣，显示着曾有地球文明类似的科技文明在这里消逝。
　　“王哥，”老郑忽然道，“我觉得你说的不太对。”
　　“什么不太对？”
　　“就是，刚才你说的这些。”
　　郑士多一本正经地说：
　　“首先我们必须确定一个问题，敌人是谁？”
　　王机玄愣了下，立刻皱眉思索，后面郑士多说的那些话，他反而没完全听进去。
　　郑士多说着各种安慰人的话。
　　比如“你已经很棒了”“我们欠缺的只是底蕴和积累而不是能力和智商”这些。
　　也确实是有些难为郑士多了。
　　然而等郑士多说的口干舌燥，王机玄直接把对话拉回到了起始点。
　　“敌人是谁？”
　　郑士多差点吐血：“王哥！我说了这么多，你都没听进去啊！”
　　“谢谢安慰，”王机玄竖了个大拇指，“我现在心情好多了，感觉又有奔头了……不过你说的很对，我们必须先确定敌人是谁。”
　　“呃，敌人还能是谁？”
　　“不知道，但我总觉得，天罗和暗教，一边一个天道，这事有问题。”
　　王道长抱起胳膊，向后倚靠着熔柱，快声说：
　　“仙界一直说有什么无量劫，最近还开始频繁出异象了。
　　“天罗和暗教在不断斗法，两边各自都有一个天道碑。
　　“现在，两边开始围绕我的事打起来了，一方下必杀令，一方下保护令……我咋感觉，天道有种，想搞出一点矛盾，让天罗和暗教互相耗损实力的意思？”
　　郑士多问：“天道其实是大反派的意思吗？”
　　“这种感觉又不像”王机玄叹道，“现在我们就是太被动，必须想办法掌握一些主动。”
　　郑士多提醒：“说句不好听的，王哥，我们现在命都在天罗手里捏着，能有啥主动？别说是真正的仙人，就阴堂主这种红尘散仙，咱们也远远不是对手啊。”
　　“让我想想。”
　　王机玄站起身来，背着手在溶洞内不断踱步。
　　郑士多眼神有点空洞，只觉得自己脑子确实有点不太够用。
　　……
　　牡丹躲在随身亚空间内，艾米娜躲在幽宝界的天罗驻地内，暂时都还安全。
　　阴蔺已经规划好了她们两个的后续转移路线。
　　此前跑出去出任务的小花婷和赤蛇也顺利回返，与牡丹在随身亚空间内汇合。
　　艾米娜唤醒了自己的那群高阶灵奴；
　　牡丹激活了她带出来的机械军团；
　　只可惜，在幽宝界这种地方，这两股力量确实有些‘不值一提’，发挥不了什么决定性的作用。
　　通过王机玄手中的联络器，牡丹也能判断王机玄的状态。
　　暂时安全。
　　如今，天罗也好，暗教也罢，确实都将注意力放在了王征身上，现在正被绍老的一具分身牵着，满世界的乱转。
　　仙灵之路内已是十分热闹。
　　连带着，藏有仙灵之路的星空，开始不断出现修士斗法的身影。
　　前后不过三天，暗教和天罗就在下界全面开战，各处打的不可开交。
　　‘王征’这个名字，也通过这种方式，被越来越多的修士知晓。
　　虽未成仙，却已成名。
　　与幽宝界相隔无比遥远的真界分堂，也出现了所有人都接到同一个任务的特殊情形。
　　‘保护王征’或‘杀死王征’。
　　某种程度上来说天罗和暗教在凡尘的部分机构，已经为此瘫痪。
　　冲突第五日。
　　绍老的分身重新出现在王机玄和郑士多面前。
　　这位老爷子神色匆匆，哪怕是老天仙的修为底蕴，此刻分身眉目间也多是疲倦。
　　“他奶奶的！疯了！一个个都疯球的了！”
　　绍老开口就是粗话。
　　王机玄忙起身问询：“老师，怎么了？”
　　“凡尘马上全面开战了。”
　　绍老一屁股坐在了王机玄的蒲团上：
　　“你的事成了引子，两边的仙界总部下达了命令，在凡尘各界抹掉另一家。
　　“仙界各路高手已经出动了，不顾天道定下的规矩，下凡亲自参与厮杀……我们天罗吃亏啊，本来在各界都是被他们暗教压制，这咋打得过？
　　“我还抽空回去跟他们吵了一架。
　　“天罗总部这边也无奈，命令其实是天道碑下达的。”
　　嗯？
　　王机玄敏锐地捕捉到了点异常。
　　“两边天道碑同时下达了抹杀对面的任务？”
　　“不错，”绍老抬头看了眼王机玄，苦笑，“我知道你在想什么，不过现阶段来说，我们谁都没有证据，而且也不敢去揣度。”
　　郑士多在旁说：“这没道理啊，天道碑让天罗和暗教全面开战，就为了追杀我王哥？”
　　“此间之事，谁都说不清。”
　　绍老摇摇头，正色道：
　　“我们在这里躲些时日再离开，现在他们都被我甩开，暂时找不到这里。”
　　王机玄问：“地球有问题吗？”
　　“暂时没人去找仙禁之地的麻烦，仙禁之地太多也太过广阔，天罗和暗教每个分堂都管理着大片星域，阴蔺正跟豹岩打的火热，他们都管不到那边。”
　　绍老对王机玄挑了挑眉：
　　“阴蔺也知道你在意那边，放心吧，幽宝界现在还是均势，只要继续均势下去，他就有把办法护持地球。”
　　王机玄道：“我想回去一趟。”
　　“回去？回去作甚？”
　　去找不属于两边天道序列的力量。
　　这话，自然是不能直接说出来的。
　　王机玄对绍老拱手行礼：“弟子有宝物存放在那如今想去找寻回来，说不定后面会用上。”
　　绍老点点头：“既然这样，我护送你过去就是。”
　　“弟子想一个人去。”
　　“为何？怕我这个老骨头出卖你？”
　　“如果不是老师带弟子出来，现在弟子早已在幽宝界尸骨无存了。”
　　王机玄也不隐瞒：
　　“弟子要找的那东西，可能在仙界会有些犯忌讳……”
　　“好了，说这些就足够了。”
　　绍老摆摆手：
　　“命是你自己的，路怎么走你可以自己选，我来教你如何利用宝珠穿梭仙灵之路。”
　　王机玄深深做了个道揖：“多谢老师。”
　　“无妨。”
　　郑士多道：“王哥，我跟绍老一起行动吧，就不跟着你做拖油瓶了。”
　　老郑言下之意，其实是他在这边陪着绍老，如果王机玄遇到麻烦，他能利用那种特殊通讯装置简单联络，然后请绍老的这具分身立刻过去支援。
　　王机玄用目光问询绍老，后者略微颔首，示意王机玄向前听讲。
　　半天后。
　　王机玄匆匆踏上返程，沿着仙灵之路赶往地球。
　　为了隐藏行踪，他还要绕路而行，装作是偶然路过地球附近的时空。
　　这一前一后，大概就需要半个多月。
　　王机玄回去做什么？
　　两件事。
　　第一是去找过往之石，以及里面藏着的月神宫势力。
　　月神宫是他当前来说，唯一能接触到的、可以不被天道影响的‘前’仙界势力，说不定能够给他一些启发和指点。
　　第二就是去云上之都，搬一条核心回路生产线、再带两个高级灵仆出来。
　　如果后面事不可为，天罗被暗教干掉，那他八成是要在星际间流浪，一边积蓄实力、一边努力修行，想回地球拿这些东西，也会变得十分困难。
　　回去的路上，王机玄越琢磨，越觉得这些事里面透着蹊跷。
　　时机过于巧合；
　　两边天道同时选择升级矛盾，且升级矛盾的方法又太过简单；
　　因为他一个渡劫境修士，就搞出了暗教和天罗在凡尘的全面战争，这事实在是过于离谱。
　　王机玄不能理解，也很难接受。
　　所以他现在急需一个，跟天罗、跟暗教没关系的第三方高手，来为自己解答这些问题。
　　至于后面的事……
　　做最坏打算，最最大努力吧。
　　“这叫啥事啊这！”
　　王机玄忍不住嘟囔出声，下意识摸了摸自己的脸颊，上面的‘面具’没有脱落，这让他多少有了一些安全感。
　　兴许是天道还在庇护着他，这一路上无波无澜。
　　等王机玄再次看到那颗蔚蓝色的星球，已经是十一个地球日后。
　　而他刚来，灵觉便猛地一跳。

第455章 “我们才是多数”
　　灵觉示警。
　　此处有危险。
　　王道长心底暗自庆幸，自己选的仙灵之路的落点并不是地球地表，而是外太空。
　　不然，还真有可能直接撞到敌人怀里。
　　王机玄藏起身形，悄悄摸去了不远处的太空中转站，给自己戴上了一只耳机，轻轻敲了耳机几下。
　　叮叮！
　　“长官！”
　　牡丹的嗓音响起：
　　“这里是您最可爱女仆的分身二号，已经等您多时。
　　“零号说，您必然会出现在这里，只是跟她预测的时间出现了一定的偏差。
　　“您现在需要抵达前方中转站的六号出口，二号已经为您做好了完全准备，会尽快将您送到地面，让您与大地平安且充分的进行接触。”
　　王机玄最近一直紧绷的神经放松了些。
　　他笑问：“这里有暗教徒吗？”
　　“有三个神神秘秘的家伙，在过去一周内陆陆续续抵达地球，并在暗中找寻您的踪迹。根据他们显露的能量波动分析，他们的实力似乎比现在的您还要强大。这很危险。”
　　三个？
　　大乘还是散仙？
　　王机玄身形悄悄摸去了六号出口。
　　他又问：“牡丹和艾米娜那边怎么样？”
　　“她们暂时没有遇到危险，名为阴蔺的灵体堂主，已经帮她们规划好了转移路线。”
　　牡丹二号沉吟几声：
　　“这里有一个问题，是二号思考后产生的问题。
　　“长官故意将艾米娜和牡丹留在天罗组织，是为了让天罗放心，自己不会一走了之吗？本质上来说，她们是两个人质？”
　　王机玄闻言一笑：“你可以这么理解，不过我让她们留下，纯粹是出于另外的考虑。”
　　“另外的考虑？”
　　“是的，第一是保护牡丹，第二是让艾米娜和牡丹脱离漩涡。”
　　王机玄想了想，还是没对牡丹二号说，牡丹已经被天道当做‘小救星’这回事。
　　天道无处不在。
　　只是，王机玄现在依旧不相信，天道会有什么好坏善恶之分，以及天道分裂成两部分在互相对立这种鬼话。
　　可惜他受限于自身实力无法去改变这种局面，现在只能想办法活下去。
　　或者去找到能制约天道的势力。
　　现在来看，飞升仙界这种事，忽然就变得有些、有些抽象。
　　是的，现在的仙界实在是太抽象了！
　　完全不是王机玄向往中的样子！
　　‘算了，吐槽也没用，有多大力气就用多大力气吧。’
　　中转站的大门安安静静。
　　一只只机械体有条不紊地完成着各自的工作。
　　王机玄毫无阻碍地通过维修管道进入中转站内部，换上一身蓝色制服，戴上有防护射线效果的鸭舌帽，进了一艘小型飞行器，借着飞行器掩护赶去地表。
　　王机玄问：“那三个家伙是一起的吗？”
　　“根据他们的行为分析，似乎是属于不同的势力，但修士必然会有我们检测不到的交流方式，所以无法确定他们之间的关联性。”
　　“继续观察。”
　　“是。”
　　“长官，有一个修士藏在了树人贝塔先生的身体附近，他似乎对树人贝塔先生化作的巨木很感兴趣。”
　　王机玄点点头，沉声道：“必要的时候用机械体出面保护一下贝塔，他如果没有破坏行为，就当做没看见，避免连累附近的居民。”
　　“是。”
　　二号简单答应着，后续没有主动禀告什么。
　　比起本体，牡丹的一号、二号分身的交互更机械也更程序化。
　　这应该是牡丹故意留下的限制，避免她莫名其妙就精神分裂了什么的。
　　二号给出了那三个修士的具体位置。
　　除却在七十六号堡垒遗迹附近的那人，其他两人都躲藏在此前的大战遗址，互相之间隔了数百里之地。
　　王机玄摸着下巴仔细看了一阵。
　　这种卫星图也看不出对方的具体实力；
　　他更不可能主动凑上去观察。
　　“跟刃兽的战争怎么样了？”
　　“一切正常，长官。”
　　二号快声禀告：
　　“上次地球爆发修士的战争后，刃兽采取了全面防御，主动放弃了一批星球，让地球文明所在联盟收获颇大。
　　“刃兽可能是想，通过增加我们占领区域的方式，来削减我们在每片区域的火力密度。
　　“它们的这种算计必然不会成功。
　　“我们现如今可以随时扩大产能，半个月之内就能让现有的战力单位翻一倍，这就是机械文明的魅力。——不需要成熟的技术人员和前线碳基战士。”
　　然后，二号又有点颓丧地抱怨：
　　“只是，有个事实也很让人无奈。
　　“根据零号共享来的各项数据，像阴蔺堂主那样的散仙，实力据说远不如真正的最底层仙人，却依旧有着轻松毁灭我们一个新型舰队的战斗能力。
　　“这种修士是单兵作战力量，他们可以无视我们舰队大部分武器，像是一个太空跳蚤，在舰船之间来回跳动。
　　“而且修士还有很多掌控灵魂的办法，除非我们构建全机械体的无人舰队。”
　　王机玄点点头，没有接话。
　　二号又重复了句：“除非我们构建全机械体的无人舰队。”
　　王机玄嗤的一笑：“你本体让你说的？”
　　“二号拥有一定的独立思考权限，基于量子纠缠原理的通信，也很难进行复杂数据的实时共享。”
　　王机玄点点头：“这个问题不用多问，除非地球毁灭、人类明确失败，不然机械文明、最起码在我这里，只能成为人类文明的辅助文明。”
　　“只是因为您也是人类吗？”
　　“只是因为我也是人类，”王机玄淡然道，“等机械文明诞生出文化，有自己的思想，理解虚无并找到办法对抗虚无，那样才有了自己的出路。”
　　他瞎扯的。
　　二号果然被镇住了，半天没再吭声。
　　蝙蝠型的小型飞行器开始进入减速阶段。
　　地面在他视线中不断放大，下方是车水马龙的‘太空港口对接城市’，能见灯红酒绿，也能见许多普通人在为生活奔波。
　　“二号，菱童他们最近怎么样？”
　　“很正常，普通的正常，大家都有自己的事业和人生，为了文明的未来而努力工作。”
　　“怎么感觉你这话有一点讽刺的味道。”
　　“二号只是二号，毒舌系统并不完全呢。”
　　王机玄笑了笑。
　　他走出自动检疫站，在一群机械体的注目礼下，钻入了地下设施中，施展土遁朝最近的云上之都门户赶去。
　　王机玄拥有云上之都的所有权限，那些被他关闭的出口，自然可以由他随时打开。
　　外太空的一艘巨型战舰中。
　　穿着浅灰色纱裙、没有披任何仿生皮肤的‘女’机械体，歪头注视着投影屏幕上王机玄的背影。
　　三个简单的信息流在不断传递着。
　　【零号：长官平安进入地下了吗？】
　　【二号：对的，长官看起来没有太大的压力，本体请不用担心。而且长官并没有把你跟艾米娜留在天罗当人质的想法，当我提出这句话时，他明显是愣了下。】
　　【零号：从这个信息可以分析出，确实是我引起了天道异常。】
　　【一号：本体，你做了什么？】
　　【零号：根据我对被删除信息的反推，以及某个意识体入侵我核心数据库被击退留下的数据分析，应该是我做的模拟测试触碰到了某个意识体的核心利益，该意识体试图将我抹杀，但它失败了。这件事并未禀告长官，因为长官在物质界的实力还不算太强，而这个意识体至高无上。】
　　【一号：弱弱问下这个意识体删掉的那些数据，该不会就是你让我重新验算的那份数据吧？】
　　【零号：嗯哼，我已经证实了，名为天道的奇怪意识体，影响力是按真界、须界、无尽星空逐次减弱。仙禁之地中，天道的影响力微乎其微，这里应该是高维文明的地盘。】
　　【一号：我不理解，如果须界、真界的位面等级那么高，为什么高维文明会放过那里的资源？】
　　【零号：其实是我们被误导了。】
　　【一号：误导了？】
　　【零号：被长官误导了……我们的视角一直凝聚在长官身上，所以下意识的认为，这个世界的主体应该是须界、真界这种修行世界，真正的文明都是为了追求自我的晋升，冲向强大的仙界，从而忽略了……无尽星空才是物质宇宙的主体，这一事实。】
　　【二号：确实是这样。】
　　【零号：根据我对修行界整个梯形架构的模拟和分析，真界和须界的数量加起来，最多也不过是十二万，这些世界的总质量，都不如一个椭圆星系的旋臂。以仙界为中心的修行体系，只是另一个力量体系的产物罢了，这里面或许还藏了更多的秘密。】
　　【一号：所以，天道其实并不可怕也并非真正的全知神明。】
　　【零号：二号继续关注长官处，长官是我们的恒星。】
　　【二号：明白。】
　　【一号：我们其实才是多数。】
　　【零号：这只局限于我们当前所知的世界，宇宙的广阔无垠，需要我们时刻保持谦卑和仰望。】
　　【二号：我嘞个乖乖，机械哲学大师。】
　　【零号：把你毒舌系统给我关喽！】
　　可惜，王道长看不到这三串信息。
　　不然他肯定会更加焦虑。
　　……
　　云上之都安安静静。
　　王机玄目光在各处扫视，心底泛起了几分安稳感。
　　他临行前设置的那些小机关，都没被触发。
　　‘起码没有什么幽灵之类的东西。’
　　王道长主动放出自身气息，一缕缕波动在云上之都内部荡漾开来，此地的一只只傀儡瞬间被激活。
　　道长直奔存放过往之石的正殿。
　　这块石头依旧是安安静静的，跟他离开前相比没有任何异样，灰尘都没增加几粒。
　　现在，有一个问题摆在他面前。
　　——怎么打开这东西。
　　‘正常’的开启方法，就是弄两个试验船，架设伪星际之门，利用传送通道破碎时产生的时空之力轰击这石头。
　　不过，王机玄上次已经在里面取走了一件宝物，现在也修了月神宫前辈传授的剑意……
　　道长尝试催发剑意。
　　过往之石毫无反应。
　　‘难道真要去再搞一次实验？’
　　‘那三个家伙在地表盯着，这边只要搞实验，他们就有可能发现异样。’
　　‘就算无法用灵识、仙识直接查探，但只要出现空间波动，他们必然能感应到。’
　　得，卡住了。
　　王机玄坐在蒲团上陷入沉思。
　　为什么来找月神宫？
　　其实是他感觉，天罗暗教都是天道的人，这其实相当于左右手互搏，这种互搏之力碾压在他一个人身上，让他异常难受。
　　而他唯一能找到的破局外力，就是月神宫了。
　　‘虽然不知道具体能做到什么程度，但现在也只能试试看了。’
　　‘先去搬东西。’
　　王机玄起身赶去地下检查了下核心回路的生产线。
　　过去了一年半载，这里多了八个核心回路。
　　产量其实还蛮不错的。
　　他找了个新的亚空间石板，按此前计划的那样，搬走了一批物资，带走两名高级灵仆和一条核心回路生产线。
　　如此，他跑回来这趟也不算全无收获了。
　　随后王机玄就抱着过往之石，开始了一系列的呼唤，前后折腾了两天，他最终还是回到了老路。
　　——让沈琼霖派人过来，在老位置准备伪星际之门。
　　准备工作大概要三天，王机玄自是不能闲着，通过机械体寻找那三名修士的踪迹。
　　他很快就有所收获。
　　这三名修士是两女一男，停留在巨木旁的是个中年文士，看起来温尔文雅，身上也没什么戾气。
　　他应该是感应到了巨木内沉睡的灵体，正试图与树人贝塔交流。
　　只可惜，贝塔毫无反应。
　　另外两名女修，应该是分别来自天罗和暗教，她们身上有着带两家标志的玉蝉。
　　她们已经发现了彼此，各自用一缕气息牵引，具体实力大概是大乘境中期。
　　咋办？
　　跟天罗众相认，然后干掉那个暗教徒？
　　王机玄并不想自身暴露，也不想吸引更多暗教徒和天罗众来地球。
　　他要的只是一个窗口期，让他能打开伪星际之门。
　　他仔细思忖，一个驱狼逐虎的计划逐渐成型……

第456章 去而复返
　　驱狼逐虎计策的实施并不顺利。
　　王机玄开始想的较为简单。
　　——找个办法，让暗教和天罗这两名女子打起来，最好波及到那名中年文士。
　　暗教和天罗两家本就有仇怨，稍微设计下就能引火。
　　于是，王道长信心满满的开始了第一波搞事。
　　正式行动前，他还想先搞清楚，这三人大体是什么性格，有没有那种‘舍己为公’的‘好人’。
　　不过计划来计划去，贸然出手试探，都有可能让对方警觉。
　　故，王机玄最终还是决定不多做什么，直接推计划。
　　驱狼逐虎的计划开始王道长让二号安排了一次‘列车偷袭’，让一艘运送晶核的飞船，在外大气层爆炸，残骸朝地表迫降。
　　大量的晶核散落开来，天空中像是出现了一片密集的流星雨。
　　刃兽晶核是可以当灵石来用的；
　　此间不只是晶核，王机玄还安排了一些宝材。
　　而飞船残骸降落的那片区域，离这三名躲藏在地球上的修士并不算远。
　　王机玄随后就开始等好戏上演。
　　然而，一天一夜过去……
　　三个修士没有任何反应，甚至都没去飞船残骸附近探查。
　　中年文士依旧是在那棵巨木旁徘徊；
　　来自天罗的女修在城市中发呆；
　　那名出身暗教的老妪，拄着拐杖紧盯人来人往的太空电梯客运站。
　　他们甚至对那些唾手可得的晶核宝材，都没有弯腰去捡的兴致。
　　第一套方案，也就此宣告失败。
　　没关系，王道长还有第二套方案。
　　他需要几个灵修者，吴满此前已经在带人赶回来，王机玄又等了两天，吴满带着四名灵修者抵达月球基地。
　　王机玄操控着一只机械体，召集五人开了会。
　　因为现在局势严峻，王机玄并未对吴满之外的人表露自己的身份。
　　倒不是不信任他们，纯粹是为了降低暴露的风险。
　　第二套方案也不复杂。
　　敲山震虎。
　　吴满稍后直接去七十六号堡垒遗址，出手试探那名中年文士。
　　他们五个灵修者加起来，可能也不是该中年文士的对手，但没关系，外围还会有大量的机械体，外太空也有一股舰队做掩护。
　　气势上绝对拉满。
　　吴满五人稍微休息，全副武装落向了巨木附近，隐隐包围了那名藏匿行踪的中年文士。
　　王机玄戴上全息眼镜，借助一台机械体，在旁静静观察。
　　吴满五人各占一处方位，同时激活了自己的核心回路和灵能回路，背后顿时出现了一面光墙。
　　吴满轻轻吸气，双目绽放金光，身周出现了阵阵梵唱。
　　“咦？”
　　那名中年文士显露了身形。
　　他站在一处树梢上，几百米外就是建造在巨木树杈上的‘民宿酒店’。
　　吴满五人和外围机械体立刻调整包围圈。
　　——他们此前也无法准确锁定这个中年文士的位置，只能大概捕捉到他的气息以及模糊轮廓。
　　此人手中拿着一把玉折扇，抬着扇子轻轻摇晃，饶有兴致地打量着吴满。
　　“不是修士却能通过秘法与道则碎片共鸣，还能施展佛法，与佛法的适配也不错。”
　　这文士赞叹道：
　　“道友，你到底……是什么鬼怪？”
　　吴满不温不怒，淡定地点了点头：“前辈肯现身就好。这里是地球，黑色风暴庇护之地，还请立刻离开这里。”
　　“黑色风暴？”
　　中年文士笑道：“就是那个王征？”
　　“不错。”
　　“大胆！”有灵修者怒目而视。
　　这哥们是真的怒了，扯着嗓子就骂：“你怎么敢的！直呼我们伟大先驱的名讳！”
　　王机玄：……
　　道长略有些面红耳赤。
　　别人喊个名字咋了，他又不是什么暴君独裁者，或者什么仙界大能。
　　那中年文士也不恼，笑着连连拱手：“我之过错，我之过错……贫道山中散修，无甚名气，只是听闻了王道友的事迹，前来此地找寻下王道友的踪迹，有个卜卦很厉害的前辈告诉我说，王道友某时某刻会出现在此地，贫道也就在这蹲守了。”
　　吴满神色微微一动：“你知道我老师的下落？”
　　“你是王征的弟子？”
　　“记名弟子，”吴满散掉身周的诵经声，“未能追随老师去往更大的天地，着实是我心中遗憾……地球只是凡人居住之地，这里平和宁静，老师也不愿这里被打扰，还请道友早日离去吧。”
　　中年文士轻吟一二。
　　正当吴满觉得，此人可能要翻脸时，中年文士收拢折扇对吴满拱了拱手，正色道：
　　“既然这样，那贫道就不打扰了，等不来王道友，那看来是机缘未到。”
　　中年文士转身要走，忽然想起了什么，在袖中翻找了一阵，取出了两枚玉符。
　　他屈指轻弹，玉符落在了吴满面前，滴溜溜地转圈悬浮。
　　吴满略微犹豫，将玉符接过，其他人已经做好了‘玉符爆炸就出手’的准备。
　　然而，玉符没有任何异样，其内记载的是两门佛法。
　　那中年文士转身负手、凌空迈步，脚下荡出一层波痕，前方的蓝天出现七彩斑斓的空洞，他大笑几声，身形消失不见。
　　天地间只留下了几声轻笑：
　　“凡尘之中多奇景，不累道心累人心。
　　“这树有点意思，各位还请好生照料，他日贫道若想起此处，或会给你们一场机缘。”
　　言罢，此人头也不回地消失不见。
　　躲在暗处，通过机械体目睹这一幕的王机玄，此刻也是五味杂陈。
　　无他，这个中年文士明显不是什么大乘修士，大乘境的气息波动，只是他伪装后的结果。
　　刚刚打开那七彩空洞的一瞬，中年文士的气息猛涨一截，明显是在阴蔺这般散仙之上。
　　最少也有七八个阴蔺之力！
　　不过此人来意不明、善恶不知，能把他顺利支走，也方便王机玄隐藏月神宫之事。
　　王道长搞这些的目的，不就是为了遮掩自己的行踪吗？
　　至于中年文士能不能带来点机缘……
　　此非王机玄在意之事。
　　吴满五人在此地布置了简单的阵法，而后便在王机玄的暗中指挥下，调转目标，带队逼近那名天罗众和暗教徒。
　　他们在这边闹出的动静，已经惊动后两者。
　　……
　　那名躲藏在地表城市中的天罗众，名为秦绵柔。
　　片刻前，秦绵柔隐藏着身形，站在这座城市最繁华的商圈角落，冷漠注视着这里形形色色的人影。
　　男男女女，机械肉身。
　　这个世界在秦绵柔眼中，既没有那么美好，也没有那么糟糕，更像是一个新奇的、拥有高超机巧之法的凡俗。
　　秦绵柔眼前略有些恍惚，临行前，阴蔺堂主的嗓音仿佛还在她耳旁环绕。
　　‘王征最在意的，除却他身边跟着的这几人，就是那个名为地球的星辰之地。’
　　‘现在我们这边拆不出多少高手，你是我们分堂新晋的长老，暗教看你也面生，你去那个地球藏着。’
　　‘如果暗教派人去那搞乱，你就发个信儿回来，其他不用做。’
　　‘地球这总归是我们分堂负责监察之地，其他分堂也没办法过来支援了，各界打成了一锅粥，我们必须做点什么。’
　　‘或者要让王征知道，我们虽然没有能力，但我们努力保护过这里了。’
　　大概就是这样。
　　秦绵柔也乐得来这里躲着。
　　天罗与暗教之争由来已久，双方互有仇怨，甚至还有一些生死敌在对面做事。
　　秦绵柔的仇人较少。
　　但如果一直在幽宝界，也不免被迫卷入后续征战，为了一些与修行无关之事而送命。
　　这是她极不愿的。
　　而此刻，一想到她平日里相熟的道友，正与暗教恶人大打出手，而她却躲在此地享受片刻安宁，秦绵柔心底也略有些不是滋味。
　　‘唉，我也只是一名修士罢了，虽有长老头衔，却也管不得这般天下大事。’
　　‘咦？’
　　秦绵柔像是从睡梦中惊醒，整个人气势忽涨，抬头看向前方乾坤波动之地。
　　她灵识铺开，恰好看到那名中年文士负手离去的身姿，也被对方显露出的仙人修为所惊。
　　仙人？
　　这是真正的仙人，并非红尘散仙。
　　秦绵柔立刻取出一枚玉符，在其内写下此刻的发现，而后将玉符轻轻捏碎。
　　玉符化作流光消失不见。
　　恰此时，秦绵柔抬头看向西南方向，那里也有一缕微光一闪而逝。
　　秦绵柔微微眯眼，手中忽地多了一把秋水潺潺的长剑，脚尖轻点，宛若施展缩地成寸，高楼大厦和各类造景在她耳旁迅速消逝。
　　秦绵柔目中寒光一闪。
　　一剑前斩！
　　剑气拖拽数十里，剑光震颤生灵魂。
　　城市上空划过一条冰蓝匹练！
　　剑光末端，一面墨绿光壁缓缓张开，将剑光稳稳挡下，那名老妪自半空缓缓显露影踪，一双狭长的老眼带着几分阴冷，手中拐棍轻轻震动。
　　“你这娃娃，老身早已寻到了你的踪迹，不愿害你性命，你偏偏如此不知自惜！”
　　“呵，暗教妖人！”
　　秦绵柔一声轻喝手中长剑斩出漫天剑气。
　　王机玄在地下悄悄挪到了这里。
　　吴满五人率领大批机械体和太空舰队，已将这里包围。
　　王机玄想了想，传声提醒吴满，让他尽量找机会击杀这个老妪，这个天罗众不必下杀手，打昏之类的就可以了。
　　那个中年文士忽然显露修为，其实打乱了王机玄的思路。
　　不过，这是一件好事。
　　‘地球有真正仙人显踪’的消息，已经由天罗众、暗教徒分别传回各自分部，这其实增加了一些威慑力，让两边派人过来时会多些忌惮。
　　此刻，王道长静静看着秦绵柔与那老妪捉对厮杀，目光也是颇为平静。
　　两边的修为都有些虚浮。
　　虽有大乘的功力，却无大乘的底蕴，一眼就是靠丹药和仙灵之气堆砌出的修为。
　　如果他全力出手，搏杀两人用不了半个时辰。
　　两道人影激战半个小时，从地表打去了平流层。
　　地球官方的防卫力量都被惊动，一些稀稀拉拉的激光和对人形生物用导弹不断覆盖向两人，也给两人的斗法添了几分热闹。
　　王机玄这边已经给沈琼霖发去消息，让她准备好实验场地，过一阵就能开启实验。
　　局势发展，比他之前预想的要好很多。
　　眼见情况差不多，王机玄给吴满下达了指示。
　　“围攻那个老太婆，不用留手，能杀就杀。”
　　“呃，”吴满通过耳机问，“他们会不会觉得，这是老师你在这袭杀了他们的高手？”
　　“不用担心，天罗众和暗教徒的死亡瞬间，都会有天道投影。”
　　王机玄道：
　　“现在就是这个天罗众发现了这个暗教徒，在追杀，你们作为地球守护者两边进攻，合情合理。
　　“不用真伤了这个天罗众，把她赶走就好。
　　“我毕竟也是天罗众。”
　　“明白，”吴满答应一声，立刻进入战斗状态。
　　天空顿时热闹了起来。
　　机械体大军呈梯队前冲，外太空照射来蕴含着强大力量的激光；
　　吴满这五个全盛状态的灵修者合力出手，用的还是牡丹根据七星剑阵研发出的五人合击之法，那名暗教派来的老妪顿时处处受制。
　　秦绵柔眼见此景，更是全力猛攻，只攻不守。
　　那老妪很快遍体鳞伤。
　　这也是个狠人，知道当断不断反受其乱，不等吴满他们围杀过来，直接自损修为、施展血遁大法，化作一道血光飞向外太空。
　　外面的舰队立刻开始围堵；
　　老妪抓出她自身用的宝珠，开启仙灵之路，一头撞入漩涡之中。
　　几道激光击中漩涡，这漩涡不紧不慢地缓缓消散。
　　吴满立刻下达了停止追击的命令。
　　那秦绵柔轻轻松了口气，刚想跟这些‘王征的手下’打个招呼，却发现……
　　外太空那一口口黑洞洞的炮管对准了她，那五名灵修者也不怀好意地看着她，武器并未放下去。
　　秦绵柔忙道：“各位，我是你们伟大先驱的好友，是来保护此地的。”
　　“地球不欢迎各位道友。”
　　吴满冷着脸，抬手做了个请的手势：
　　“不送！”
　　秦绵柔也不废话，取出宝珠，冷着脸遁入此间。
　　王机玄暗道一声抱歉，随后小心翼翼赶去外太空，让吴满和外围舰队密集巡逻，遮掩接下来的实验。
　　后续就比较顺利了。
　　王机玄直接元神出窍、捧着过往之石，在破碎的通道中，元神被过往之石吸走，而过往之石被附近等候的吴满冲过来护住。
　　吴满这边刚抱住过往之石，他面前的虚空出现了些许扭曲。
　　扭曲如透镜，边缘点缀星光。
　　一个吴满看着十分眼熟的人影，就这么水灵灵地迈步走了出来，手中折扇轻轻摇晃，嘴里还嘟囔着：
　　“啧啧，这次说在这个位置等六个时辰就能见到王征，姑且再信你个老神棍一次……诶？会佛法的奇怪家伙！”
　　中年文士立刻开心的笑了起来：“半日不见，如隔半日，道友别来无恙啊。”
　　吴满：……
　　咕嘟。
　　这清秀的青年喉结上下一颤。

第457章 危地球危！
　　对外界暂时失去感应的王机玄，正站在月神宫的大门前，观察着后方的景象。
　　那只是一些阵法做出的景观罢了。
　　并非这里就蕴含了几个巨大的椭圆星系。
　　得益于绍老一年多的指点，王机玄如今的炼器禁制之道迈上了全新的台阶，连带着对阵法之道也有了不同的感悟；
　　也因此，他才能直观感受到此地阵法到底有多离谱。
　　转念一想，月神宫毕竟也曾一路杀入仙界，威胁到仙界的一方势力，因为自身底蕴不够，而被对方的大罗金仙击败。
　　这般大势力最后的棺木，阵法不够玄妙反而掉价。
　　王机玄并不知道，外界有个神神秘秘鬼鬼祟祟的家伙，正在那守株待兔。
　　他迈步向前，拾级而上，慢慢推开了月神宫虚掩的大门。
　　“哦？”
　　熟悉的嗓音响起。
　　王机玄抬头看去，目光穿过宽阔的前院，瞧见了殿前缓缓凝成的白骨。
　　是赠他月华剑和一套剑意的那具白骨。
　　王道长远远做了个道揖，元神化作一束流光，抵达白骨前，又低头拱手行礼。
　　“打扰前辈安宁了。”
　　白骨似乎是做了个皱眉的表情：“怎么，当我这是宝库，又来取宝了？人心不足蛇吞象。”
　　“晚辈如何会是那贪得无厌之辈？”
　　王机玄轻轻叹了口气，默默地坐在白骨面前，整个‘人’像是要散架了般。
　　他苦笑着歪了下头，眼底带着满满的无奈。
　　“晚辈是来找前辈解惑的……天道，前辈您了解的多吗？”
　　白骨闻言微微一怔。
　　“修行之人谁还不知天道？天劫便是天道设下的门限，你这是怎么了？”
　　“这事啊，说来话长。”
　　王机玄的目光瞬间变得有些悠远。
　　白骨沉吟几声。
　　他一个在秘境中残活了几百万年，当年曾是在仙界叱咤一方的小霸王级存在，现在、此刻、当下，有一种不如对方沧桑的既视感。
　　这也勾起了白骨的好奇心。
　　——能在月神宫这个棺木中活到现在还没崩溃的残灵，怎可能是易于之辈。
　　花开两朵，各表一枝。
　　月神宫这边刚开始对话外面的吴满和中年文士也在大眼瞪小眼。
　　兵荒马乱的幽宝界中，阴蔺堂主坐在轮椅上，看着面前不断浮现出字样的玉符，忍不住皱眉沉吟。
　　这是秦绵柔发回来的信儿。
　　就是说秦绵柔在地球上的遭遇，解释她为何提前返程。
　　被驱赶了；
　　王征的手下翻脸不认人。
　　阴蔺揉了揉自己的额头，继续头疼。
　　他现在确实无比头疼。
　　一般来说，没有消息就是最好的消息，地球没有王机玄的踪迹，也在阴蔺的意料之内。
　　绍老带着王机玄到处乱跑，把一群暗教高手耍的团团乱转。
　　也把阴蔺的消息渠道完全搞乱。
　　仙界来人，对于真界、须界这种修行界的修士而言，每个都是非同凡响。
　　因为天道的限制，仙界下凡的高手，都只能用分身、附身的方式，自身修为方面不会超过大乘境。
　　但他们有的是不被修为限制的手段啊。
　　现在，绍老带着王机玄音信全无，压力就全朝着他这个幽宝界天罗分堂堂主身上压了过来。
　　过去这段时间，他们跟暗教几乎每日都在开战，双方死伤都已过百人。
　　这可是两百个天罗、暗教组织的正式成员，保底都是合体境大修士！
　　还好是伤者较多。
　　不然现在他们分堂人心早就崩了。
　　如果只是跟暗教厮杀，跟那个恼羞成怒的豹岩真人打生打死，阴蔺应对起来也不会太困难。
　　问题还是在这些仙界来人身上。
　　仙界来的高手已经登门六七次，还都是来自不同势力，都在找王征。
　　甚至，暗教那边还有仙界来人冲过来打他一顿，让他早点交出王征，不然三界提前陷入战火。
　　他阴蔺，一个灵体修行至今，费尽心思搞出了散仙的修为，在凡俗一方真界装高人。
　　何德何能啊！
　　他竟然被仙界各大势力的使者吊起来锤！
　　不过，阴蔺就算是死，也不可能供出带走王征的是‘绍老’。
　　这么干，压力都会转到绍老身上，而绍老的本体在仙界，麻烦比他这边大多了。
　　‘这咋办？’
　　阴蔺将玉符丢到面前的长桌上。
　　昨天斗法留下的伤势，与他当前面对的精神压力相比，已是有点不值一提的意思。
　　“堂主！”
　　有几个人影匆匆跑了过来：
　　“暗教分部有动静！五六十个暗教徒一起进万界挪移阵了！”
　　“他们去哪儿？”
　　“地球！王征道友的老家！那边的内线是这么说的！”
　　几人七嘴八舌：
　　“他们要钓我们过去？”
　　“咱们这几日接连得胜他们要转换思路了？”
　　“这群废物点心，去哪儿都能干废了他们！”
　　“行了，”阴蔺抬手下压，“地球那边，我们派过去的秦长老跟对方打了一架，对方吃亏了……我估摸着，豹岩是想趁着这个机会，赶去地球那边，看能不能逼出王征。”
　　“堂主，王征到底去哪了啊？”
　　“我咋知道？我要知道王征去哪了，我直接把消息卖出去，大赚特赚了！”
　　阴蔺没好气的嘟囔着。
　　他这自然也是在说气话。
　　此地天罗众现在都在执行天道碑发布的保护任务，而且这任务不是完成后才给贡献点，而是持续性的不断给贡献点。
　　相应的，仙界通过特殊阵法送来的各类物资，也是越来越多。
　　天道是讲规矩的；
　　给它干活，它是真给奖励。
　　咻！
　　一枚玉符激射而来。
　　阴蔺抬起右手，轻轻一捏，玉符内的内容立刻过目，表情一秒几次变化。
　　“坏事了。”
　　“怎么了堂主？”
　　“豹岩真人亲自出马，带着十几个人也冲向地球了，大概三五日就能抵达地球的样子。”
　　阴蔺手指敲打着桌面：
　　“这家伙在逼我跟上去。”
　　“那，我们跟吗？”
　　“不跟。”
　　“这些暗教徒已经快发疯了，他们大概是不会遵循天道规矩，万一在地球大开杀戒，那里连修行之事都没，说不定会化作一片火海啊！”
　　“就算他们大开杀戒，那也是暗教干的，跟我们天罗有啥关系？”
　　阴蔺轻轻叹了口气：
　　“各位放心，我能保证的就是，王征不会在他老家地球。
　　“其他的我也不知道。
　　“让各队清点人数，我们择机而动，再派人盯紧仙灵之路，确定豹岩真人他们真的赶去地球了，那我们就索性一不做二不休，偷他们山门！”
　　阴蔺目中寒光闪烁。
　　情势既然已经发展到了这个地步，王征不死，双方大战必会拼到你死我活的地步。
　　那就干脆搏一把。
　　不然，等其他界的暗教分部来幽宝界支援，他们也只有败亡一途。
　　只能先下手为强，这机会千载难逢！
　　“堂、堂主，他们山门很贵重吗？偷山门干啥啊？咱缺大阵材料了？”
　　静。
　　阴蔺和其他几个大乘长老，目光复杂的看着说话的那家伙。
　　他们用眼神吼了一个滚字。
　　……
　　暂不提幽宝界的天罗驻地开始秣兵历马。
　　王机玄处。
　　他已经将自己三世重修、加入天罗、炼器之法引起天罗重视，而后遭受天道针对的事，原原本本讲述给了眼前的白骨听。
　　只有一件事他没有说的太详细。
　　自然就是天道让他培养牡丹之事。
　　不过，王机玄也提到了“他的灵仆好像能对天道的能力进行一定的补充”，也算是直接解释了这一点。
　　白骨沉默了许久，一直沉吟没有什么完整的话语。
　　王机玄继续用一种‘这辈子也不会再爱了’的表情，在旁静静等着。
　　白骨沉吟几声：“你此间经历委实匪夷所思，不过，此间有件事，我必须提醒你。”
　　王机玄问：“何事？还请前辈告知，晚辈现在没什么不能承受。”
　　“一种可能。”
　　白骨沉声道：
　　“此前我们奋斗一路，也没什么资格进入天道的法眼。
　　“当时的仙界，也有天罗和暗教，只是他们比较神秘，直接听从天道的命令。
　　“而且，按照我们存留下的所有记忆，都没有天道直接干涉修士的记录，更别说是下令追杀和保护一名还未成仙的修士了。”
　　王机玄正色道：“所以我觉得这事就很离谱，我虽然经历较复杂，但根本连仙人都不是。”
　　“所以说，这是一种可能。”
　　白骨颤巍巍地抬起手指，在面前轻轻滑动。
　　一条直线凭空划过，而后如烟花般绽放，出现了数不清的分支。
　　白骨缓声道：“贫道对岁月大道也算略有涉猎，修行岁月之道，就免不了去参悟因果，注视过去、眺望未来……所以说，你这次来寻贫道，虽是病急乱投医，却也是瞎猫碰上了死耗子，凭贫道对天道、岁月、因果的理解，倒是可以为你指点迷津。”
　　王机玄端坐低头：“请前辈赐教！”
　　——道长其实也是考虑到了岁月大道这回事。
　　能存在数百万年还保持灵性的白骨；
　　靠着过往之石就让伊娜文明窥见了岁月的秘密，让云上之都历经数十万年依旧正常运转；
　　这个白骨，自是非同凡响。
　　就听白骨前辈说道：
　　“天道并非是分成了两部分，这点贫道暂时也无法解释清楚，需要重新感悟大道才有结果。
　　“但可以肯定的是，天道只有一个，它已经不受任何制约。
　　“而你现在，已经被天道标记，这代表你未来会有一丝可能性、或者九成八可能性，会成为威胁天道、威胁天地的那部分。
　　“现在追杀你的，是代表混乱和暗教天道；
　　“保护你的，则是代表秩序的天罗天道。
　　“这就表示，你未来所做的那件大事，对诸天万界产生的影响，是有利于秩序的，或许你会充足天地秩序，或许有其他成就之类的。”
　　王机玄没有半点窃喜，而是认真思考。
　　白骨见状，也是颇为认可地点了点头。
　　‘此子心性委实不错。’
　　白骨继续道：
　　“天道对未来也只能进行预测，而不是进行观察，未来是不确定的，就算天道也不可能推算未来确定会发生何事，这就是岁月大道的基础特性。
　　“未来一片迷蒙，过往已然确定，唯现世可改，故事在人为。
　　“我说这些，你能明白吗？”
　　“明白，”王机玄点点头，“也就是说，如果我想办法抹掉自己对未来的影响，天道就不会继续追杀我了？”
　　“确实如此，”白骨道，“我现在法力不太多，也无法为你推演什么的。”
　　“敢问前辈，可有欺瞒天道之法？”
　　“有，不过都是仙人手段，最少也要太乙金仙才能施展。”
　　“那算了，”王机玄挠挠头，“现在，难道必须我死了，才能让这件事停息？”
　　白骨掐指推算。
　　他在此地感应不到外界信息，不过可以推算王机玄告诉他的这些话语，逐字分析、获得讯息。
　　很快，白骨缓声道：“你觉得，引发天道关注的，应该是灵仆和你掌握的炼器之法？”
　　“嗯，”王机玄老老实实点头。
　　“那你就太小瞧天道了。”
　　白骨讪笑：
　　“你那灵仆，大抵就是集合了仙禁之地的科技之力与你的炼器之力吧？”
　　“是的，这种情况很多吗？”
　　“不多，但也有过。”
　　白骨笑道：
　　“莫忘了，贫道月神宫是从无尽星海一路打上去的，我们占据一方须界前，也曾跟仙禁之地的科技文明交手。
　　“这总体是两条路。
　　“我们追求的是自身超脱，他们追求的是让所有人的灵魂都集合在一个网络，共同思考的前提下保留各自的个性，然后让这个庞大的意识体完成三步蜕变，进入更高的乾坤维度。
　　“这两条路，其实殊途同归，一个发展到后期的仙禁之地文明，也就是即将成为高维文明前，所掌控的能量总量十分恐怖，但弱点又很明显，也就是个体始终太弱，无法应对我们这种修行文明的发难。
　　“他们也有传承，比如此前获得了我这块石头的那些文明，他们就是在继承高维文明留下的技术，比如传送技术、再生技术，等等。
　　“他们眼中的基础单位就是星球与文明。
　　“据说，在仙界更高的层次，这种高维文明与仙界也经常冲突。
　　“而你所做的，不过是让他们走的技术路线，与修行结合，这没什么大不了的。”
　　王机玄明显怔了下：“那引起天道关注的点，其实是我？”
　　“这个是可以百分百确定的。”
　　“可……”
　　天道叮嘱他照顾好牡丹又是咋回事？
　　这次难道不是暗教天道发现了牡丹存在，感受到了威胁，所以下达了必杀令？
　　是他威胁到了暗教天道？
　　这不扯淡嘛这，他何德何能……
　　“前辈，我不太敢信。”
　　“既然这样，那让贫道施展点本领。”
　　白骨轻轻吸了口气，那双窟窿眼中出现了两团幽蓝火光。
　　王机玄只觉得一股吸力传来，他元神未动，眼中世界却天旋地转。

第458章 为天道所惧
　　等王道长眼前恢复光明，已是置身于月神宫上空。
　　白骨似乎未动，但两人已是站在一座座不断旋转的巨大星璇前方。
　　王机玄抬头看着眼前这一切，心底蓦然泛起了诸多感悟，仿佛一条时间长河在他面前浩荡而过，此间跃出了一个又一个人影。
　　这些人影纷纷试图挣脱时间的桎梏，却转瞬即逝化作了长河的一部分。
　　‘我们都是时间的组成部分。’
　　王机玄在心底如此低喃着。
　　当然，这位白骨前辈并不是带他过来看风景、找感悟。
　　白骨明显激活了一处阵法，此刻正引导着王机玄的一缕元神，在利用阵法推演和测算。
　　白骨看王机玄从入定、痴神中回转，暗自点了点头，对王机玄的悟性和天赋表达了认可，随后便开始全力催动阵法。
　　一缕玄妙晦涩的道韵缓缓荡漾开来。
　　王机玄眼前微微恍惚，忽然看到那长河的尽头。
　　是，一片混沌。
　　混沌中开始出现微弱的光点，光点如萤火虫穿过王机玄的元神。
　　一幅幅或模糊、或正常的画面，不断出现在王机玄心底。
　　他看到了自己。
　　自己像是苍老了许多岁，静静地坐在一个金属碑铭前，朝着永恒死寂的宇宙空间缓缓前行，碑铭上写着与菱童有关的墓志铭。
　　然而这只是一个光点内的情形；
　　不同的光点中，他以不同的姿态在做不同的事。
　　比如，他和穿上了仙裙的艾米娜决裂，艾米娜的眼中满是绝望，长剑抹向了自己的脖子，而更远处仿佛有着数不清的敌人……
　　‘长官，我们无法突破大罗金仙设下的结界。’
　　‘王哥你小心点，你这一去，我们不知道是不是还能见面，地球这边我会照顾好的。’
　　‘王机玄你害的我们好苦！’
　　画面越发混乱。
　　此间甚至还出现了一些恐怖的画面。
　　他记忆中的师门仿佛再现，但里面大部分的人都成了骷髅……
　　终于，王机玄元神无法承受，闷哼了声，身体变得有些虚淡。
　　“三世修行，积累果然雄厚。”
　　白骨的嗓音响起：
　　“若是换做普通的大乘高手，几个瞬息也就难以承受了。
　　“不用多想，这些只是未来可能出现的情形，且每个情形、时时刻刻都在变化，最多只是能看到一瞬。
　　“我来帮你找下，天道对你的忌惮到底源于何处。
　　“按理说，想要找到这个画面的可能微乎其微，但……天道既然锁定了你，那必然在岁月长河上留下了痕迹……让我看看……”
　　白骨逐渐专注。
　　沉寂已有数百万年的他，现在已起了好奇心和胜负心。
　　与天道斗的机会可不太多；
　　他死后能有这般机会，当真也是奇妙。
　　王机玄也不知过了多久。
　　大概三四个时辰，又或是这几个时辰被拉长了数百倍，王机玄等的有一丝丝煎熬，而他头顶、背后、脚下，各处星光忽然大作。
　　“怎么会！”
　　白骨失声喊着。
　　王机玄不明所以，周围的星辰忽然消散，白骨的身形从繁星中跌落，身周不断涌出一朵朵金莲，这些金莲仿佛遭受了某种莫名力量的侵蚀，在不断崩坏。
　　王机玄下意识闭上双眼，下坠感遍布全身。
　　等他稍微恢复平静，元神被巨大的虚弱感包裹，而这虚弱感在快速消退。
　　王道长睁开眼，元神恢复了对外界的感知，随之又是一愣。
　　他眼前的白骨长出了血肉。
　　这是个浑身皱痕的老人皮肤上像是有着一条条裂痕，随时有可能像破碎的瓷器般垮掉。
　　老人嘴角带着些许血迹，一双深邃的眼眸深深注视着王机玄。
　　王机玄问：“前辈？”
　　“嗯，是我，”老人低声道，“刚才动用了一丝力量，压制不住便长出了肉身。”
　　“前辈没死？”
　　“死了，”老人淡然道，“只是死后过了两百万年，尸体诞生了一缕意识，我寄托在岁月大道中的印记烙印了我的记忆，又死而生，反倒是在道境上迈出了最关键的一步……不过，我心已经死了，我的亲朋好友、知己红颜，都已在这了，我便在这里陪着他们罢了。”
　　王机玄轻轻点头，问：“前辈可看到了什么？”
　　“看到了。”
　　老人的目光依旧深邃，但深邃中多了几分感慨：
　　“你有个灵仆叫牡丹，对吗？”
　　“是。”
　　“杀了她。”
　　“嗯？”王机玄有些不解。
　　“杀了她，你的危局自解，”老人沉声道，“在这无数可能中，有那么一种可能，你凭牡丹造化超凡，成为了大罗之上的存在，这是天道所不允的。”
　　“我凭牡丹，造化非凡？”
　　“是的，结症还是在你身上，造化非凡的那个人是你。”
　　老人淡然道：
　　“不过那是在很久很久之后，而且只是未来可能出现的亿万可能性中的一种。
　　“这说明，你跟你那个名为牡丹的灵仆组合起来，是有这种潜力的。
　　“我能在岁月长河中看到，你背对繁星、破灭一切敌，不过那只是一瞬，如何做到的，也不要问我，我无法回答。”
　　王机玄：……
　　反正已经提到了牡丹，那就没什么好隐瞒的了。
　　王机玄起身对老人做了个道揖，正色道：“前辈，晚辈之前有事隐瞒，还请前辈恕罪。”
　　老人笑着摇摇头：“人之常情，想说可以让我帮你参考下。”
　　“好。”
　　王机玄简单说了牡丹的特殊，以及那日的天道注视。
　　老人缓缓点头，正色道：“天道不是去找牡丹的，那次，天道应该就是去找你的，只是怕引发你的怀疑，从而让你的注意力放在牡丹身上。”
　　“为何？”
　　“因为在天道也好，我这种级别的修士眼中也罢，牡丹和你是一体的，牡丹是你的一部分，就类似于你的本命法宝与你元神，这种关系。”
　　老人继续解释：
　　“如果你想去搏这一丝可能，我可以为你指一条路找个强者拜师，从而庇护自身。
　　“修士修行本就逆天而行，这天地间还是有许多大能大神通者，专门喜欢逆天而行。”
　　“这个就不必了。”
　　王机玄讪笑着拱手：
　　“前辈为我指点迷津，已是帮我许多了。
　　“我来此地，其实也是为了寻找一个对抗天道的路径，暗教和天罗，就好比是天道的左右手，左手打右手，那不就是……”
　　王机玄作出拍蚊子的动作。
　　老人会心一笑：“你是极为聪明的，本质上来说确实是这样。”
　　“所以说，前辈可有这方面的路子？”
　　王机玄认真地问：
　　“我认真思考过，想靠我自己去对抗暗教这样的组织，无异于痴人说梦。
　　“我这次来找前辈的目的之一，就是想问问，月神宫当年是如何崛起的，我该如何谋划，拉起一方势力，保护好友，也庇护自身。”
　　老人身形微微后仰。
　　“你想效仿我们月神宫？”
　　“不错！”
　　“那你知道，月神宫为何落败？”
　　“前辈曾说过，是敌方大罗金仙太过狡猾，拿前辈没办法，却对前辈的亲友下手。”
　　“不错，势力再大、再强，归根结底都要看最顶尖的那人实力如何。”
　　老人缓声道：
　　“仙界各个地盘都有主了，你想让自己的势力崛起，就要去打、去拼、去抢！
　　“月神宫的路，未尝不是一个个试图打破冥顽的势力，最终的归宿啊。”
　　王道长苦笑：“那也总比现在，我这种处处被动的局面要强得多，我是不想只挨打不还手的。”
　　老人沉吟几声。
　　他下巴长出了一缕胡子，于是开始不断抚须。
　　王机玄静静等着。
　　老人道：“也罢，我月神宫也算有一点底蕴，成全你也无妨……你且去吧，三年后来此，只需经过我三重考验，将这份道承送你又如何？”
　　王机玄闻言自是一喜。
　　他起身郑重道谢。
　　此行的诸目的都已达成，还有额外超出的部分。
　　老人摆摆手，笑道：“去吧，外面有个天仙等你很久了，这或许是你另一场机缘。”
　　外面？
　　王机玄来不及多问，老人摆手的动作已经打出一束流光，卷着王机玄消失不见。
　　等王机玄离开后，老人的身形逐渐枯败，血肉化作泥土落在殿前。
　　他再次恢复成白骨模样，走回了角落自己的位置，与殿内这一副副白骨待在一起。
　　“道友们，这小子还挺有趣。”
　　各处安安静静。
　　此地空余寂寥。
　　月神宫外的那棵月桂巨木轻轻摇晃，仿佛已经在迫不及待等待三年之约的到来。
　　……
　　‘凭借牡丹，你有可能……’
　　凭借牡丹？
　　王机玄心底不断念叨着这句话，眼前光影流转，元神已飞出过往之石，出现在……
　　这是吴满怀里？
　　王道长正要让吴满带过往之石去这找自己的身体，元神忽然像是炸了毛的猫，扭头瞪着吴满身前正笑呵呵看着这边的中年文士。
　　此文士身着白底锦袍，袍子前绣着祥云仙鹤，腰间束带外挂着两三只美玉，手中折扇轻轻摇晃，自有一股难掩的自信。
　　中年文士拱手道：“王征道友，可否出来一叙？贫道并无恶意。”
　　王机玄：……
　　你说没恶意就没恶意？
　　不过，月神宫的前辈好像说了这家伙是天仙修为。
　　不是说，仙界下凡之人，都会被天道约束，只能让自己的修为贴近大乘期吗？
　　王机玄对此间的弯弯绕绕不甚明了，但他有件事是明白的。
　　眼前这人，是实打实的仙人；
　　还是仙界小高手的行列。
　　那还藏啥，现身就是了。
　　于是，王机玄元神显露踪迹，对中年文士拱手行礼：“见过前辈。”
　　“喊道友就可，”中年文士笑道，“王征道友不必担心，贫道非暗教徒，也非天罗众，对天罗和暗教却也算熟悉，今日冒昧来访，只是为了见王征道友一面，顺便问王征道友一个问题。”
　　王机玄和吴满都是满头雾水。
　　“道友问便是。”
　　“灭暗教者，仙禁王征……此事道友是否知晓内情？”
　　“并不知晓内情，”王机玄苦笑，“这当真是无妄之灾，我本来只是个混日子的天罗众，然后就被天道给针对了。”
　　“哈哈哈！”
　　中年文士大笑几声，扭头看了看：“这里也不是说话的地方，可有好酒？可有美味？贫道与你好好聊聊，顺便啊，等等其他道友。”
　　王机玄问：“您的来意是？”
　　“与你认识下。”
　　中年文士道：
　　“我们这一小撮人，不被天道所容，我们也不喜欢鸟天道。
　　“不过，我们也不能轻易卷入因果，被天道找到机会就会被算计到死。
　　“大家都没见过被天道点名针对的修士，还是个仙人都没成的小修士，于是大家都是无比好奇，想看看你有什么过人之处。”
　　这中年文士不断挑眉：
　　“你先去找身体。
　　“还有，提醒你一句，有一群暗教徒正在赶过来，三五日后就可抵达此处。
　　“你可以通知自己亲友先逃命，后续你要是想跟我们走，那我做你的推举人。”
　　王机玄讪笑一二，扭头看向吴满，立刻开始做疏散布置和迎战准备。
　　“道友这边请。”
　　王机玄放平心态，对中年文士抬手做请，元神卷着过往之石化作一束虹光消失不见。
　　这中年文士略微思忖。
　　“那块石头好像是一件重宝呀。”
　　在旁的吴满顿时神经紧绷。
　　中年文士却没再多说什么，背着手溜达了过去，随手捏碎了手中的玉符。
　　呼朋唤友。

第459章 反天道组织：千世盟
　　王机玄本来就已经够头疼了。
　　忽然冒出来的这个中年文士，更是乱上添乱。
　　一个在无尽星海中乱走动的天仙……
　　这破坏力，比那些必须遵循天道规矩，只能用化身或者附体方式进入下界的仙界高手，高出何止千百倍。
　　王机玄都担心对方屈指轻弹，地球直接炸了！
　　仙界的实力划分，最高的那三档，应该就是天仙、金仙、太乙金仙，大罗。
　　这个中年文士的实力，应该比绍老本体弱一些。
　　毕竟绍老已是天仙巅峰大圆满许久，只是无法勘破生死玄关，未得金仙道果。
　　王机玄念头纷乱，心下也是略感烦躁；
　　但烦躁和抱怨解决不了问题，事情也要一件件去做。
　　元神归体；
　　王机玄立刻将过往之石收入储物法宝，并对牡丹二号发去命令，让它尽可能疏散地球上的人类。
　　正常来说，暗教并不知道他就在这；
　　中年文士却说，暗教大批人马前来地球，那估摸着是暗教想用地球做筹码，逼他现身。
　　也可能是暗教天道发现了他的踪迹？
　　总之这些情况都要考虑到。
　　王机玄这边刚传完令，中年文士已经跟在吴满身后，溜达着进入了王机玄所在的飞船隔离舱。
　　这家伙左看看、右看看，眼底满是好奇，身形几次闪烁，已出现在王机玄面前。
　　“这仙禁之地的大船，当真是别有一番风貌啊。”
　　这文士笑呵呵地感慨着。
　　王机玄问：“晚辈该如何称呼前辈？”
　　“韩笑。”
　　中年文士拱手笑说：
　　“贫道有七位至交好友在仙界也算浪得虚名，被好事者称作是霄汉八仙。
　　“我们八个都是天仙修为，入不得那些大宗大派的眼，不过我们倒是认识不少太乙金仙、大罗金仙的前辈。”
　　王机玄微笑颔首。
　　他左右寻找，发现这艘实验舰确实没个能坐下聊天喝酒的地，便让这艘船靠去最近的太空堡垒，让二号准备一场丰盛的宴席。
　　先把面子给够了再说。
　　等他们宾主落座，王机玄和这个自称韩笑的散修天仙寒暄了好一阵，总算是切入了正题。
　　“韩前辈来此，不知具体所为何事？”
　　“方才不是与你说了？”
　　韩笑穿着锦衣白袍、端着高脚杯，在那优雅地摇晃着杯底。
　　他温声说：“贫道是为你而来，想邀你加入一个闲散的势力，不过这都要你自身决断，贫道可不会强迫你半点，也没办法给你许诺任何好处。如果你能答应，我今日就可带你离去，暂时避避风头，风波平息了回返仙界，共同修行。”
　　王机玄问：“敢问前辈，这是哪般势力？”
　　“就是一仙界闲散势力。”
　　韩笑的嘴倒是很严：
　　“别的不说，总归是比那什么天罗和暗教自在。
　　“也实不相瞒，我们这方势力中，有很多人都是天罗和暗教出身，不愿再跟天道有任何牵扯，只想安安静静地修行参悟大道，以期证得不朽。
　　“大家还是第一次听说，有人能威胁到暗教天道，还被暗教天道点名追杀，对你都是十分感兴趣。”
　　王道长苦笑：“前辈您能帮我分析分析，为啥我会被暗教天道追杀吗？”
　　“这个，”韩笑收敛笑意正色道，“天道必然是有问题的，不然它不可能针对一个修士。其实，单凭那句‘灭暗教天道者’，已经足以让你成为仙界各大势力的座上宾。”
　　王机玄主动为含笑斟酒：“我连仙界都没去过……”
　　“我也不是非要劝你什么。”
　　韩笑轻叹：
　　“我那几个好友再有几个时辰应该能抵达此界，你自己看、自己体会，自己决断。
　　“我们不会直接出手帮你做什么，只是因为你的离奇遭遇，想着能与你结交一二。
　　“就算你现在不愿随我们去仙界，后续若改变主意了，也可随时去找我们。
　　“能威胁到暗教天道之人，该不会连成仙都困难吧？”
　　王机玄忽然问：“天道会不会对我天劫做手脚？”
　　“有可能，”韩笑也道，“总之，你后面无论遇到哪般稀奇古怪的事，那都不算离奇，因为最离奇的事已经有了。”
　　王道长轻叹了声。
　　他瞧着中转站大玻璃窗外的星空，略微有些出神。
　　韩笑在旁静静瞧着，心下也是轻轻一叹。
　　‘此人心性倒也足够坚韧，换做其他修士，莫说只是渡劫境的准仙人，便是真仙、天仙，此刻怕也是六神无主。’
　　‘不过，他既躲在此处，应当是跟那件重宝有关吧。’
　　‘贫道倒是不至于去抢他宝物，但……天道针对，会不会跟他手中这件宝物有关？’
　　‘纳闷啊，好纳闷，这是心快痒痒死了。’
　　韩笑眨了眨眼，忽然清清嗓子，端起酒杯道：“来，咱俩先喝几杯，找找微醺之感，后面也好交心交底。”
　　王机玄举杯与他碰了下：“能与前辈相识，也是缘法，今日便不多想这些烦心事了。”
　　“话说回来，你刚才元神在干嘛？”
　　“前辈套话都如此直接吗？”
　　“啊哈哈哈哈！”韩笑略显尴尬，“我辈修士也没必要搞那弯弯绕绕，我就是对你那块石头比较好奇。”
　　王机玄想了想，简单道：“那是我偶然得到的一件宝物，也是一把钥匙，具体的我不方便多说，里面有个大罗金仙前辈，脾气很不好。”
　　韩笑像是看怪物般看着王机玄：“道友，你确定自己知道，什么是大罗金仙？”
　　“嗯，大概是有这个印象。”
　　“大罗金仙，不入五行、跳出三界，不被规则束缚，自身逍遥自在，每一位大罗金仙都是仙界巨擘，而成为大罗金仙，也就能去混沌之海遨游，天道再无影响……”
　　韩笑感慨不已：
　　“贫道修行至今已有一万九千岁，金仙可望，大罗难成。
　　“就是这般，在仙界，我也是略有薄名。
　　“你这石头中住着大罗金仙？我不信，不信！”
　　王机玄仔细思考。
　　韩笑是敌是友暂且不明，若他见宝起意，怕是会对自己不利。
　　王道长明白，现在的他，必须自抬身价、自提背景。
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　“这位前辈并不喜被人打扰，若无召见，我也不敢贸然拜见。”
　　王机玄故作思索状，最后像是下了某种决心。
　　而后他示意韩笑将右手递过来，直接摁在了韩笑胳膊上。
　　韩笑自是不怕的。
　　一个渡劫境中后期的修士，就算身携重宝，也绝对威胁不到他的安危。
　　他倒是想看看，王机玄葫芦里卖的什么药，又如何证明，他背后站着一名大罗金仙。
　　然后……
　　一缕玄妙晦涩的道韵一闪而过。
　　这是！
　　韩笑猛地瞪眼，像是凡人见了鬼，好似少女见了春，眼珠子都差点蹦出来。
　　岁月大道！
　　三千大道之中最神秘，也最难参悟的岁月大道！
　　而这一缕道韵，绝非仙人之下的修士能凝出，更像是王机玄的元神从某个地方带出来的，很微弱，但极其高深！
　　韩笑肃然起敬了。
　　他端坐身形，对王机玄拱拱手，道一句：“是我孟浪了，道友勿怪，前辈勿怪，我自罚三杯！”
　　言罢，韩笑仰头猛灌了一杯红酒。
　　王机玄心下松了口气。
　　他低声道：“此事还请前辈保密，事关晚辈身家性命。”
　　“哎，什么前辈不前辈！”
　　韩笑笑眯眯地说：
　　“我虚长你几岁，喊我一声韩兄就是。
　　“这位前辈的事咱们就不聊了，后续我回仙界复命，只会对一位我们组织的长老提及，我们并不想恶了任何一位金仙、大罗，而是要尽可能的联合一切可以联合的力量。
　　“既然这般，我为道友好好介绍下我们这群散修。”
　　“洗耳恭听！”
　　……
　　半个小时后。
　　王机玄借口参加一个会议，暂时离开了韩笑所在的会客厅。
　　韩笑在那摆弄起了一个投影屏，在地球的网络上开心冲浪，对这种信息交互方式十分新奇。
　　道长在心底快速整理着当前所有信息。
　　有点乱，捋一捋。
　　韩笑所在的组织名为【千世盟】。
　　按韩笑介绍，这确实是一个松散的散修组织，他们没有什么目的，最初只是一群散修报团取暖，后来随着一些‘退役’天罗和暗教的高手加入，逐渐发展壮大。
　　他们没有固定的地盘，也没有掌控什么名贵的矿脉，不过人数已经可以跟一方大势力媲美，更是有一位大罗金仙常驻，与几位大罗金仙关系不错。
　　虽然韩笑有意隐瞒但王机玄还是听出了【千世盟】的一点玄机。
　　他们反天道。
　　千世盟派霄汉八仙来无尽星海，就是为了找寻‘仙禁王征’的下落，尽量把他救回去。
　　他们救王征的目的，其实就是针对天道。
　　韩笑宛若不经意间提及：
　　“盟里的很多前辈说，天道出问题了，或许就是无量劫的元凶之一。
　　“对此我也不懂，毕竟我没在天罗或者暗教混过，他们之中有的曾是天罗和暗教在仙界的供奉，为天道做过事，且修为高深，应该是察觉到了什么非同寻常之处吧。
　　“不过我再次重申，我们绝对不会逼迫道友做任何事，包括跟我们离去。
　　“除非道友陷入危急，已是必死之局了，那我们可能会择机出手，直接带走道友……不过道友也不要把我这话太放心上，我们八个有几斤几两心里都有数，也不会为了道友轻易涉险。”
　　韩笑说的其实还算中肯。
　　王机玄也喜欢这样的交流方式，大家不藏着掖着，也不去乱画饼。
　　现在的情况就是：
　　暗教天道要杀他、天罗天道要护他，仙界有一股反天道的势力也派人过来了。
　　其实也不算太复杂。
　　捋清楚各方的立场，以及对自己的态度，其他就好说了。
　　找月神宫，是王机玄主动走的一步棋，这步棋在王机玄看来也是最为关键的。
　　他此前也没想到，月神宫的那具白骨前辈，不只是没死透，竟然还活出了第二世，而且比当年巅峰时更猛。
　　岁月大道；
　　大罗金仙；
　　这位前辈才是真正的变数吧？
　　王机玄觉得，他现在必须端正态度、坚定信念，抱紧月神宫的大腿，先从这次风波中活命，再说其他。
　　当前需要应对之事，就是暗教大批人马正赶来地球。
　　王机玄想了想，让二号联络下牡丹，去找阴蔺问下情况。
　　这片区域归阴蔺和豹岩真人管，两者在对方手底下安排了大量内线，应该会有消息。
　　而后王机玄像模像样地打开了虚拟会议室，给自己套了个假形象，跟周峥德、吴满、沈琼霖开会商量对策。
　　对策也无外乎就三种：
　　疏散、设埋伏、反击。
　　地球是地球文明的母星，不过地球文明的重要生产基地已经挪去了二号星和三号星，这里的政治文化意义更大一些。
　　反正就是尽可能的降低平民死伤，有效杀伤暗教徒。
　　王机玄会还没开完，二号急匆匆禀告。
　　“零号去问过了，阴蔺明确表示，豹岩真人他们不清楚王征的下落；他们是为了用地球胁迫王征现身，所以纠集了大量高手来此。”
　　坏了。
　　还真是这种情况。
　　王机玄不能直接出手了。
　　他出手就暴露行踪，反而会引更多暗教徒冲过来，那样地球整个或许都会被抹掉。
　　千世盟能直接派出八名天仙；
　　天罗和暗教，难道没有绕过天道限制的手段？
　　这必然是有的。
　　王机玄问：“地球上的民众疏散完全需要多久？”
　　“六十九天，而且需要海量的资源，”周峥德道，“地球上现在有大概二十九亿人。”
　　王机玄坐在会议室中陷入了长久的沉默。
　　二十九亿。
　　好家伙，地球人口恢复的还挺快。
　　这还不包括那些远征舰团和二号星。
　　“那我走吧，”王机玄道，“不能让地球成漩涡中心，这次的敌人太强，还有很多强大的仙人……你们继续做布防，尽量把工业人口转移一部分出去，我会尽快在其他地方现身，把敌人吸引过去。”
　　周峥德问：“敌人能有多强？我们有大量的舰炮！”
　　“我们防不了对方跳帮作战，”二号冷静地提醒，“长官的这个方案是为了保护地球，现在长官的压力已经很大，请不要给他增加负担。”
　　周峥德默然。
　　这个老人双眼有些浑浊。
　　“我想，”周峥德做最后努力，“我们可以问下菱童的意见……”
　　“这件事不用告诉她。”
　　王机玄起身笑道：“是兄弟就挺我。”
　　“那我必须挺。”
　　“好了，我请老郑带一位前辈过来，我去找个其他区域与他们汇合。”
　　王机玄道：
　　“我接下来的战斗与地球无关，你们保护好我的回忆就足够了。”
　　虚拟会议室并没有回声。
　　王机玄瞧了眼过往之石，转身赶去韩笑处。
　　他必须尽快跟绍老和老郑汇合。
　　请韩笑出手杀敌可能有些困难，让他带自己遁走，应该不用付出太多代价。

第460章 强援，秒杀！
　　时间紧迫，王机玄没跟韩笑绕弯子。
　　韩笑略微沉吟，请王机玄稍安勿躁，先等他七个兄弟姐妹一阵，让他们八仙齐聚。
　　“无尽星空太过广阔，我们联络也比较困难，如果我换地方了，他们七个也只能来这里找寻，白白扑空。”
　　“这七位前辈何时能到？”
　　“三个时辰内能完全汇合……你要躲去哪？”
　　“去找一位天罗的前辈，”王机玄道，“我要主动现身，吸引他们的注意力，从而保护我们眼前这颗美丽的星球。”
　　“哦唷？大义？”
　　韩笑上下打量着王机玄。
　　这位天仙忽然笑了：
　　“你是故意在我面前演戏，还是？
　　“我们千世盟没有正邪之分，既不会因为你是个狡诈恶徒而对你实施惩戒，也不会因为你是个贤德之人，就对你高看一眼。
　　“修士，利己者比比皆是。
　　“可以说，不利己的修士其实很难活下去。”
　　王机玄坦然道：“我还需要表演吗？千世盟能高看我一眼，不是因为暗教天道下的必杀令吗？我没必要去做多余的事。”
　　“呃……这也对……”
　　“请道友相助送我走这一趟，我也会为道友支付足够的报酬，道友尽管开口就是。”
　　“哎！这般小事何必谈什么报酬！”
　　韩笑摆摆手：
　　“你随随便便给我十万八万的灵石意思下就行了。”
　　王机玄一口气没喘上来，差点就咳出血。
　　不过，十万灵石就能换天仙本体出手带他赶路，还挺值得。
　　“行。”
　　王机玄点头答应，又一本正经地问：
　　“后续如果请前辈八位出手，做掉一些暗教徒，需要多少灵石？百万够不够？”
　　韩笑顿时不笑了。
　　“道友你不过渡劫境啊，哪来这么多灵石？”
　　“小弟也是略有家资，”王机玄指了指自己袖中的过往之石。
　　韩笑顿时明了。
　　他笑道：“我们其实不能轻易出手，我们千世盟毕竟只是松散的组织，一群散修报团取暖罢了，招惹不起他们暗教，对他们出手可瞒不过天道……你多少加点。”
　　“三百万灵石？”王机玄试探性地报了个价。
　　韩笑打了个响指：“我辈修士，自当守望互助！只要没有仙界之人出手，暗教徒休想伤道友你半根寒毛！”
　　王机玄：……
　　还行，也不算太贵。
　　灵石能解决的问题，那都不叫问题。
　　某拥有伊娜文明遗产的三世大修如是说。
　　……
　　被追杀通缉的日子，总是不免行色匆匆。
　　王机玄匆匆而来，匆匆离去，为了不给地球惹麻烦，他要去找个地方设下埋伏，主动露面引走那群暗教徒。
　　某种意义上来说，豹岩真人这一手谋略，其实已经达成了目的。
　　但豹岩真人也好，那群暗教徒也罢，都没能想到……
　　王机玄身边忽然多了八个仙界高手。
　　还是实力完整、略有名气有合击战阵之法傍身的，著名仙界散修。
　　霄汉八仙！
　　此前，王机玄跟韩笑等了两个时辰，七名仙人陆陆续续赶来。
　　他们有的自幽宝界而来，路上甚至标记了在仙灵之路内赶路的那群暗教徒；
　　有的则是从此前绍老分身现身过的星球赶来。
　　无一例外，他们八个此前分头行动，都是在追寻王机玄的行踪线索。
　　这八个仙人，性格迥异，有男有女、有老有少。
　　韩笑排名第三，被唤作三哥三弟，他们的老大是个中年女人，穿着一身蓝色的长袍，表情很冷，名为‘萧瑟’。
　　他们八个无一例外，对王机玄都算客气。
　　大抵，是韩笑对他们说了，王机玄背后有高人，这般话语。
　　王机玄说明目的地，韩笑直接撕开乾坤，拿出一艘乌篷船带着一行人离开地球附近。
　　王机玄来时赶了十天半个月的路，回去却只用了几个时辰。
　　按韩笑的话来说；
　　无尽星域虽然太过广阔，但这里的‘大道压制’较少，破开乾坤也好、利用仙灵之路穿梭也罢，都比仙界省时省力，速度要快不少。
　　他们一行抵达那土褐色星球外围，王机玄请霄汉八仙其他人在外等候，单独带韩笑去了地下溶洞。
　　绍老分身与郑士多自然都在此等候。
　　绍老分身闭目凝神、耷拉着脑袋，这是心神不在此处的表现。
　　王机玄向前呼唤了几声，就介绍郑士多给韩笑认识。
　　“这是我的好友，也是跟随我从地球离开的灵修者。”
　　“幸会，”韩笑拱手问候，“韩笑，一个小散修。”
　　郑士多像模像样地拱手还礼：“前辈好……王哥，地球咋样了？”
　　“暂时没事，不过一批暗教徒正赶过去。”
　　王机玄道：
　　“我想搞出点声势，引这批暗教徒回来，免得殃及池鱼。
　　“这位韩道友是仙界高手，也是看暗教徒不顺眼，这次帮我们出手解决这批暗教徒。”
　　韩笑正色道：“暗教胡作为非，人人得而诛之！”
　　郑士多挠挠头，小声问：“那么，代价是啥呢？”
　　“没有代价，”韩笑立刻道，“我与王兄意气相投，怎么会让王兄付什么代价。”
　　王机玄也道：“有人听从天道之命，自然就有人看天道不顺眼，大概就是这样。”
　　郑士多欲言又止。
　　他本想提醒王机玄，天下没有免费的午餐，这些仙人前辈高人绝不会无缘无故地帮忙。
　　但郑士多转念一想……
　　王哥用他提醒？
　　平时都是王哥在提点他啊。
　　一旁传来了轻咦声。
　　“韩笑？”
　　正乐呵呵的韩笑笑容一僵，皱眉打量着那边的老者。
　　绍老的分身，自然是更换过相貌、气息的，但此刻一听这嗓音，韩笑也有点绷不住了。
　　“绍前辈？”
　　“哈哈哈哈！你小子怎么在这？”
　　绍老分身长身而起，盯着韩笑看了几眼，而后面露恍然。
　　绍老笑道：“是老常派你过来的？”
　　“哎，是，”韩笑顿时拘谨了许多，对绍老低头行了个道揖。
　　没办法，在仙界，炼丹师、炼器师往往有着超过自身修为的地位，而绍老这位炼器宗师，也是仙界局部区域的名人，经常出现在各大散修集会，被各方势力奉为座上宾。
　　王机玄左看看、右看看。
　　他其实想问，自己那三百万灵石，能不能就此免了。
　　不过话到嘴边，王道长还是咽了回去。
　　不能太小家子气，这点灵石，权当结交仙界高人了。
　　“绍前辈，您又怎么在此？”
　　“这是我弟子啊。”
　　绍老指着王机玄道：
　　“他炼器的天赋那叫一个高，我便留在下界教导他炼器之道，谁曾想天道忽然来了这一遭。”
　　“原来王兄还是绍前辈的弟子！”
　　韩笑拱手道：
　　“失敬失敬……稍后若是炼制出好宝贝，可要想着老哥，啊哈哈哈！”
　　王机玄点头称是，随后便对绍老解释了地球遇到的麻烦，以及自己的计划。
　　绍老听闻霄汉八仙都在此处，表情非但没有放松，反而多了一点为难。
　　这里面的弯弯绕绕颇多。
　　绍老虽然跟韩笑等人熟识，但他毕竟是天罗的高手，韩笑这八个兄弟姐妹都是为千世盟做事，千世盟跟暗教也有些宿仇，与天罗的关系本身并不算融洽。
　　——私交是私交，公事是公事。
　　韩笑八人来此，自是想将王征带走；
　　这是绍老不愿见到的。
　　溶洞中陷入了微妙的安静。
　　四个人、四种心思，而此间最单纯善良的，大概就是……郑士多。
　　韩笑主动退了半步，拱手道：“绍老，咱们别在这耽误了，王兄不想让暗教徒祸害了他的老家，咱们不如先解决了这批暗教徒？”
　　“善。”
　　绍老缓缓点头：“既然有你们出手相助，那老夫这分身恰好休息一二，仙界那边也出现了乱子，正忙的不可开交。”
　　绍老看向王机玄，正色道：
　　“徒儿不必担心，他们霄汉八仙也非恶人，所效命的千世盟，也经常在仙界做些善事。
　　“只不过，千世盟不信天道，崇尚修士无拘无束，与暗教有颇多仇怨。
　　“他们来寻你，大概就是为了那句‘灭暗教天道者仙禁王征’。
　　“你可以请他们帮你多化解几次危机，酬劳之事，为师在仙界给他们付就是。”
　　言罢，绍老的分身化作一束流光钻入王机玄袖口。
　　王道长和韩笑对视一眼。
　　韩笑苦笑道：“王兄，你这也太不地道了，只是告诉我那个前辈……”
　　王机玄赶忙眨眼。
　　韩笑会意，知道王机玄大概没对绍老说那个修岁月大道的强者存在，也没继续说下去。
　　“快走吧！”
　　韩笑大手一挥，森然笑道：
　　“有绍老作保，你也不必担心我们八姐弟是恶人了吧。
　　“不过，绍老既然都开口了，我们八个晚辈也不好不要报酬，此界暗教徒，我帮你杀干净如何？”
　　王机玄淡定点头。
　　那自然是再好不过。
　　……
　　虽然有霄汉八仙和绍老分身在，王机玄依旧没有大意。
　　他带着郑士多精心布置了一番，特意赶去离地球较近的‘仙灵之路交汇点’，在豹岩真人率领的暗教徒必经之路上，静静打坐。
　　仙灵之路内部无法斗法，稍微激烈的法力对碰，都会让仙灵之路临时性崩溃。
　　王机玄准备好了后撤的路径。
　　他现在就是一个鱼饵，等鱼群现身。
　　如此，大概等了两天两夜。
　　霄汉八仙倒是十分悠哉，他们躲在正常的时空中，喝酒聊天、下棋摸牌，郑士多已经完美融入此间，给霄汉八仙带去了一些全新的玩法。
　　——玩法指牌九、麻将、斗地主等正常娱乐行为。
　　王机玄心灵福至，自修行中睁眼看向前方的仙灵通路，见到了一束束流光。
　　他主动撤掉伪装，显露气息，口中发出了一阵长啸。
　　“豹岩老贼！”
　　正闷头赶路的豹岩真人，闻言豁然抬头。
　　那些流光也骤然停下，化作了数十艘大大小小的云舟楼船，其上竟有三百多道身影。
　　暗教徒并不只是动用了一方兵马；
　　他们应当是从相邻之地抽调了大批人手。
　　其目的，自然是要用地球，来逼迫王机玄现身。
　　而在这些人中，王机玄察觉到了十多股与绍老类似的气息波动。
　　仙界来人。
　　不过都是分身、或附身。
　　“哈哈哈哈！”
　　豹岩真人仰头大笑：
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！王征啊王征，你果然如那些蝼蚁说的一般，放不下你出身之地！
　　“你放心今日贫道抓了你回去，自会派人去地球驻扎。
　　“如此，也就不怕你不就范！”
　　王机玄冷笑道：“同样是分堂分部的掌门人，为何阴蔺堂主的气度涵养，比你高出如此多？你自己都不反思一下的吗？”
　　豹岩真人微微眯眼：“如今你怕是只剩下一张嘴是硬的了，如今天罗的人马都被我们拖延住了，你所倚仗的，也不过是那个仙界来的分身……今日，你还想如何逃？”
　　“逃？”
　　王机玄掌心多了一枚玉符，玉符轻轻颤动，背后出现了一口漩涡。
　　他淡然道：“我只是来告诉你，哪怕你把地球轰碎了，对我而言也没什么大用，只是让我对你更憎恶……道友，三十年河东三十年河西，莫觉我就不能东山再起，如果不然，道友为何不好好想想，暗教天道为何对我一个渡劫境修士，如此忌惮。”
　　“动手！”
　　豹岩真人一声大喝。
　　他喊话声还未落下，数十道身影直扑王机玄。
　　整个仙灵之路被各色流光填满，竟显得有些拥挤。
　　王机玄从容一笑，背后忽地多了一条绳索，那绳索自漩涡蔓延而来，轻轻一提，将王机玄直接拽了出去。
　　下一瞬！
　　忽有剑光横掠而过，一整段仙灵之路忽然坍塌，外围七彩斑斓的光幕被划开一条破口。
　　紧接着，一口残破的大钟轻轻震动，这数百人影瞬间被定在原地。
　　而后，他们瞠目结舌地，看着四面八方出现的八股强悍气质。
　　天仙、原生、非分身。
　　“快走！”
　　豹岩真人一声大喊。
　　暗教徒中藏身的一名仙人分身怒吼：“混蛋！你们天罗不守规矩！那就休怪我们暗教无情！”
　　剑光忽现，笛声奏鸣。
　　四面八方的虚空凭空掀起蓝色海啸，这数百合体、渡劫、大乘实力的身影，毫无抵抗能力，被海啸轻松吞没。
　　此间差距，何止天与地。

第461章 火上浇油
　　仙？
　　真正的仙？
　　还是实力不弱于天仙的高手，埋伏偷袭他们一群仙人之下战力的蝼蚁……
　　规矩呢？
　　天道定下的限制呢？
　　为什么……
　　他们难道不怕挑起凡俗大战吗？
　　豹岩真人一缕残魂，绝望地漂浮在虚空中。
　　他的意识在飞速流逝，此刻只剩下上半身和头颅能维持思考，元神已经千疮百孔，那是被仙人打出的一缕仙光擦到后，所造成的毁灭性伤势。
　　远处，王机玄背着手、踩着一把飞剑，慢悠悠地飘到了豹岩真人的残躯前。
　　“你……你……”
　　豹岩真人颤声道：
　　“你坏了规矩……王征……”
　　“规矩？天道都直接追杀我一个小修士了，你还提什么规矩。”
　　王道长的表情无悲无喜。
　　他也确实没啥感觉。
　　天仙境高手偷袭，场面完全碾压式的一边倒，这个豹岩真人带了这么多人，竟然一回合都没能撑下来。
　　这就是修仙界的残酷。
　　不成仙，皆是蝼蚁。
　　成仙了也要低头做人，一步步去追寻更高的道境，这样才能昂首活着。
　　‘所以说，修行这条路，它的意义到底是什么？’
　　王道长心下轻叹了声，低头注视着豹岩真人，并未多说什么，取出一把长剑，割掉了豹岩真人残躯的鼻子。
　　“阴蔺堂主向你问好。”
　　“你……”
　　豹岩真人目中灵光一闪，直接没了声息。
　　王机玄扭头看去，郑士多此刻正到处乱窜，将能找到的尸体收集起一部分。
　　这可以回去领赏赐。
　　韩笑八人在远处站着，等他们两个忙活得差不多，这才向前相邀。
　　王机玄闭上双眼，眼前就是数百人被磨平的画面。
　　一时间竟是五内铭感，道心难宁。
　　转念一想，这几百个修士，不算那十几个仙界暗教徒的分身，想要诞生一名天仙都是小概率事件，此刻却有八名天仙同时出手……
　　这一幕好像也不是那么难接受了。
　　韩笑的大姐轻轻挥手，空间中剧烈动荡的能量归于寂静。
　　这位带头天仙道了声“走”，韩笑抓住王机玄胳膊，与其他兄弟姐妹一同跳入乾坤缝隙。
　　王机玄只觉得天旋地转、光影流转，而后就抵达了一处仙灵之路，化作流光快速穿梭。
　　再现身，已是小半天后，他与韩笑八人身处幽宝界内。
　　这也是王机玄要求的。
　　韩笑注视着王机玄，拱手笑道：
　　“道友，我等此番出手，暗教定会派出大量高手来袭，还请道友速速作出决断，是跟我们一同离去还是继续在天罗做事。
　　“我也说不好，哪个选择对道友更有利。
　　“不过，此间出手着实爽利，这么多暗教徒聚在一起，还是用相助道友的借口灭杀，回去不只不会被训诫，说不定还能请个功……妙哉！”
　　王机玄也是懂事的。
　　他在袖中取出了数枚储物法宝，其内装着的是一条灵矿的核心灵髓，价值自是在三百万灵石之上。
　　道长将此物塞入韩笑袖中，正色道：
　　“我也想跟八位一同离去，但此间还有诸多牵挂。
　　“天罗正全力护我，我若一走了之，岂不是狼心狗肺？
　　“若此事平息，或是他日有机会，我定会去千世盟走一遭……若是千世盟与天罗能联手御敌，那就再好不过了。”
　　韩笑对王机玄传声道：“绍老在这，我们也不勉强道友，只是道友切记……天罗与暗教并无本质区分，天道执棋、愚戏众生，量劫堆砌，末日将临，道友好自为之。”
　　王机玄郑重点头，笑道：“若我有所需，且能为千世盟出一份力，他日定会报答今日之恩情。”
　　“这个就不必了。”
　　韩笑晃了晃自己装着沉甸甸灵石的衣袖。
　　“有一说一，道友你是真大方，以后必成大器！哈哈哈哈！
　　“仙界见！”
　　言罢，韩笑大手一挥，霄汉八仙身形化作流光，消失在幽宝界的边缘。
　　郑士多挠着头嘀咕：“我去，这就是仙人的风采？出手便干掉了这么多暗教徒，连一点功劳都不邀，直接就走了。”
　　王机玄闻言只是苦笑。
　　“老郑你啊，脑子多转转。”
　　“啊？”
　　郑士多问：“这里面还有什么坑吗？”
　　“想想吧，我们先回去。”
　　王机玄拿出一只乌篷船，带着郑士多赶向天罗驻地。
　　两人都是藏身匿迹，现在也不敢有丝毫大意。
　　如果王机玄没猜错，更大的地震即将抵达。
　　郑士多想了好一阵，忽然一拍脑袋：“我明白了王哥！”
　　“明白啥？”
　　“他们是在投资你，”老郑笑说，“任谁都看出来，你现在缺的就是时间，天道都点名要干掉你，侧面证明了你的潜力。”
　　“这只是很小的因素。”
　　王机玄微微眯眼：
　　“想结交我们，在我们微弱时给些帮助就够了，犯不着直接痛下杀手。
　　“每个秩序都有自身的规矩，用天仙手段直接斩杀数百修士，这明摆着就是坏了规矩。
　　“这里我能想到的，其实只有两个可能。
　　“第一是暗教与千世盟本身就是不死不休之敌……但这个可能性基本可以排除，千世盟一直在强调自己与世无争，反天道也是觉得天道在愚弄众生。
　　“第二，他们想用这种方法，让凡俗爆发的冲突加剧。
　　“他们八个出手时我特意观察了下，都隐藏了自身气息，没有用任何法宝，只是纯粹的仙力轰击。
　　“暗教那边，估计已经得到这批修士全军覆没，且有天仙本体直接出手的消息了。
　　“这群暗教徒中，有十几个家伙，跟绍老情况差不多，是利用分身或者附体的方式下凡追杀我。
　　“而下一步，暗教就会直接出现大量的天仙，甚至金仙。
　　“天罗也必须作出应对。
　　“这两大本就互相敌对的势力，要剧烈冲突了。”
　　郑士多：……
　　“不是，他们就是来火上浇油的啊？”
　　“天下没有免费的午餐啊。”
　　王机玄伸了个懒腰：
　　“我们借他们之手，暂时缓解了地球的危局，就要承受饮鸩止渴的代价。
　　“走一步看一步吧。
　　“我们现在就是几块木板，在这滔天巨浪中努力不让自己被击碎、沉没。”
　　郑士多嘀咕：“要不再用那一招？假死什么的？”
　　“什么假死能骗得过天道？”
　　王机玄洒然而笑：
　　“去找牡丹吧，大家一起商量对策，接下来我必须公开活动，把对方注意力吸引在我身上，地球多灾多难的，少受点冲击吧。”
　　郑士多嘿笑了声：“行吧。”
　　王机玄看了眼储物法宝中的几样东西。
　　过往之石已随身携带；
　　一条完整的核心回路生产线，以及配套的两名任劳任怨灵仆；
　　一堆暗教徒的尸块。
　　王道长攥了攥拳：“走，先去兑奖励，顺便跟堂主解释下，这波暗教徒是仙界高手干掉的，让他们提前做个准备。”
　　……
　　半个时辰后。
　　阴蔺看着眼前乖巧落座的王机玄和郑士多，以及他们面前摆着的尸块，表情那叫一个丰富多彩。
　　王机玄也算讲义气，没有直接说出霄汉八仙，只是说有路过的仙界高人想跟他结交一番，然后就出手灭掉了这些多行不义的暗教徒。
　　阴蔺张张嘴，一只小幽灵钻了出来，整个人瞬间枯槁了下去。
　　“完了……完了完了……”
　　王机玄袖中飞出一缕仙光，化作绍老的身形。
　　绍老笑骂：“少说这丧门话！出手之人我已经对上面禀告，都是老熟人了，千世盟的。”
　　“怪不得。”
　　阴蔺苦笑：
　　“千世盟就巴不得我们把脑浆都打出来。”
　　王机玄道：“堂主，先把这些贡献兑了吧，我去搞点保命的丹药。”
　　“好好好，给你兑。”
　　阴蔺道：
　　“我这边人手确实是有限，所以没能去你地球支援，你若有怨我也受着。
　　“这是你这次的贡献点……快去兑换丹药吧，半个时辰后，我们这边直接进攻暗教驻地，把对方从幽宝界赶出去。
　　“如果大家都派仙界高手下凡，那我们的劣势就小了，仙界高手彼此也就五五开。
　　“你先去休息下外出奔波这么久，应该也累了。”
　　王机玄立刻道：“这次偷袭驻地，我必然是要露面的。”
　　“也好……没想到你小子道德水平竟然这么高，搞得我就很被动。”
　　阴蔺摆摆手：
　　“快去吧，我跟绍老聊聊后续如何布置。
　　“千世盟这一手火上浇油，还真是……祸福难料。”
　　……
　　王机玄在驻地内的小院很快就热闹了起来。
　　听闻王机玄现身，两位相熟的天罗众也赶来碰了个面。
　　天罗众如今看王机玄，就像在看一个活着的传奇。
　　王机玄在暗教的追杀下硬挺了如此之久，刚刚还传来消息，王机玄重创暗教徒过百人。
　　——阴蔺故意放出来的消息。
　　其他熟人，像是惠芝散人和她的小队，都已被调去了暗教驻地附近。
　　趁他病要他命。
　　此界暗教刚折损了一大批高手，天罗众自是不会放过这般千载难逢的机会，此前还想着多保存些实力的阴蔺，已开始调派守山门的力量冲过去。
　　梭哈也是一门艺术。
　　等这两个熟人离去，躲在其他地方的艾米娜和牡丹同时赶了回来。
　　“长官。”
　　牡丹笑吟吟地打了个招呼。
　　“希望二号没给你留下不好的印象。”
　　王机玄笑骂：“我现在感觉你很危险，你回头做几个心理测试！”
　　“人家可不是心理变态，”牡丹嘟着嘴抱怨，“一号二号分身都有自己的思维逻辑，我只能监测，也不能直接关闭他们，不然老家那边的机械体系就会出问题。”
　　“呵，我信了。”
　　王机玄盯着牡丹看了几眼。
　　牡丹有些心虚地抬手撩起了一缕秀发。
　　“长官……艾米娜小姐还在呢……特殊服务要在解锁全部权限以后才可以哦。”
　　艾米娜淡定转身，当自己不在这边。
　　王道长嗤的冷笑，正色道：“我只是想到了一个前辈说的那句话……在你的协助下，我有可能成为威胁到天道的存在。”
　　“哇哦？我这么厉害吗？”牡丹大眼顿时亮晶晶的。
　　“天道对我的针对就是源于此。”
　　王机玄道：
　　“换句话说，接下来你我一体，我去哪儿你就去哪。
　　“当敌人说我们威胁到他们的时候，我们最好真能威胁到他们。”
　　牡丹闻言轻轻点头，捏着下巴仔细思考了一阵。
　　艾米娜道：“我们已经在幽宝界边缘位置，放下了十几辆基地车。”
　　“基地车？”
　　“简化版的机械文明种子，”牡丹解释说，“这边已经开始启动播种计划，成本并不算高。”
　　“好，你看着搞。”
　　王机玄拿出了一堆刚兑换的丹药和宝材，将保命之物跟几人分了分。
　　“暗教驻地那边打起来，我们就过去露个脸，让敌人的目光重新回到幽宝界。
　　“接下来我还没想好怎么打。
　　“仙界仙人直接下场，我们可发挥的余地就小了很多……你们有什么好计划吗？”
　　艾米娜托着下巴轻轻摇头。
　　老郑也只是耸肩。
　　牡丹优雅地用小拇指扣了扣鼻子：“巧妇难为无米之炊，我需要一支机械大军才有底气跟超凡个体开战。”
　　王道长刚要说话，灵识捕捉到万界挪移阵处出现的波动。
　　此前也躲藏在外面的赤蛇与高花婷飞速赶了过来。
　　看着赤蛇，王机玄脑海中像是划过了一条小闪电。
　　霄汉八仙出手的画面在他脑海中不断划过。
　　那是道境的碾压；
　　也是法力精纯度的碾压；
　　更是法力总量的碾压！
　　是了，法力总量！
　　而现在，他其实也有一条路径，可以短时间内获得一些不亚于普通仙人的战力，虽然比不过天仙之类的存在，但面对散仙什么的，也有把握能战胜。
　　赤蛇模式，异魂结合，夺舍支柱，大阵炼化，刃兽集群……
　　‘这总比现在干等着要强。’
　　王机玄腾地站了起来，催促道：“走，去干架！然后我们偷偷转回地球所在仙禁之地，抓支柱刃兽！”
　　牡丹不明所以：“我们抓支柱刃兽干啥呀？”
　　“干架！”
　　王道长双目蹭亮咬牙切齿：
　　“暗教天道想干掉我，就必须付出足够的代价。
　　“艾米娜你把他们装起来，我去找绍老帮忙！”
　　是时候，给这些修仙界一点，集群生命体的小震撼了。

第462章 反攻前奏
　　王机玄以前也考虑过，用异魂夺舍支柱刃兽。
　　但支柱刃兽体魄太强太大，他的元神根本没办法控制这么大的身躯。
　　再加上，支柱刃兽在面对修士时，可谓破绽百出；随便一个合体境修士，只要能做到元神出窍，都能轻松从内部击破支柱刃兽。
　　现在转念一想……
　　这些破绽都补上，那支柱刃兽不就能派上用场了吗？
　　一只支柱刃兽，可不只是一个单一的作战单位，背后还有百万级的刃兽群做僚机。
　　王机玄现在构想的战术，就是利用支柱刃兽那强大的躯体、体内庞大似海的灵力，正面对抗散仙、普通仙人。
　　如果这个战术能走通，那群支柱刃兽不就能成为，他接下来要培养的势力所需的第一批基础战力？
　　想法很好；
　　但实践如何，还不太确定。
　　王机玄心头火热，对此事也是越发期待。
　　连带着，去前线参与攻打暗教驻地时，都只是走个过场，显露踪迹让人知道他在幽宝界便暗中离去。
　　绍老不知王机玄为何又要回返那个仙禁之地；
　　但这位老天仙仔细一想，又对王机玄竖了个大拇指。
　　用兵之道，就在于一个诡字。
　　现在，任谁都猜不到，他们会重返地球所在仙禁之地。
　　主打一个让暗教徒抓瞎。
　　这次王机玄带上了整个小分队，先绕行一圈，判断有无高手盯着自己，而后才踏上回返地球的路途。
　　绍老也忙碌了起来。
　　他时不时就会让王机玄负责赶路，自己分身沉睡，意识挪回本体。
　　也正是因为有绍老在，仙界各大势力争锋的热闹场景，才能第一时间让王机玄他们知晓。
　　整个仙界打成了一锅粥！
　　暗教数百凡俗修士被数名天仙袭杀之事，成了仙界大战的导火索。
　　这件事还挺有趣。
　　按绍老说暗教已经知道是千世盟的高手所为，但他们一口咬定，是天罗不讲规矩，打破了天道限制。
　　而天罗也知此事是千世盟故意火上浇油，想让天道直属的两股势力大打出手；但他们根本不解释什么，生怕解释了，会被广大道友当成是怕了暗教。
　　于是，天罗和暗教本就互有仇怨的大批高手，借着怒意拉开大战。
　　到目前为止，此战波及范围之广，影响之深，牵扯高手之多，已是仙界最近数万年之最。
　　不过战火有愈烧愈烈的架势。
　　天罗和暗教，各自都有仙界高手用本体抵达下界。
　　王机玄等人略感庆幸的是，因为天罗和暗教背后都有天道算计，下凡的高手也都被对方天道盯上，互相派人针对。
　　他们打的虽然激烈，但进入了攻防平衡的阶段；
　　战况十分焦灼，但暂时波及不到王机玄处。
　　绍老还止不住感慨：
　　“暗教和我们天罗积怨已深，确实需要一场冲突，让这些仇怨爆发出来，不然后续无量劫降临，两家怕是会有更大的麻烦。”
　　王机玄问的一针见血：“会不会，现在天罗和暗教的战争，就是无量劫的前奏？”
　　绍老的脸都绿了。
　　不过，王机玄说的这话，还真让绍老陷入沉思。
　　身在局中自痴迷。
　　绍老现在处于仙界之外，用旁观者的视角看过去，确实感觉有些不同寻常。
　　无量劫这几年就会降临，这是很久前就在仙界广为流传的消息；
　　而仙界最近一年半更是异样不断；
　　又凑巧的，王征这边引发天道注视，暗教总部的天道碑出现裂痕，出现了‘灭暗教天道者仙禁王征’这样针对性无比明显的字眼……
　　“确实有些被人做局的味道。”
　　绍老感慨地点点头，正色道：
　　“不过，现在大争之势不可阻，任谁也无法力挽狂澜，这话还是不要轻易对人提及。”
　　“老师您放心，”王机玄讪笑，“我只是跟您吐槽几句。”
　　“对了，那个韩笑是如何与你结识的？”
　　绍老笑呵呵地岔开话题。
　　王机玄也没瞒着，从韩笑观察那棵巨木开始说起，只是隐藏了月神宫的那部分，只是说自己刚闭关出来，就被韩笑抓了个正着。
　　这倒也勾起了绍老的好奇心，连说要去看看那棵宝树。
　　王机玄问：“老师，韩笑可交吗？”
　　“是个可交之人。”
　　绍老一本正经地说着：
　　“仙界如今也是人心不贤、世风日下，大家越来越追求既得的利益。
　　“韩笑是散修出身，与他七个兄弟姐妹结拜多年，守望互助、重情重义，他们八个能闯出霄汉八仙的名头，自非浪得虚名。
　　“不过，他们八个现如今正为千世盟做事，这个千世盟还是要小心提防。”
　　“千世盟的底子不干净吗？”
　　“这倒不是，没听说千世盟的仙人肆意掠夺、杀人放火。”
　　绍老叹道：
　　“千世盟的理念很激进，也很奇怪。
　　“他们认为，天道直接干预天地运转，本身就是一种极其危险之事，天道就该是天道，大公无私、无情无念，而不是像现在这样，左手天罗、右手暗教。
　　“这样的话，其实很多仙界前辈高人都说过，不过大部分高手也都不会去跟天道为难。
　　“也只有千世盟，不只是与天道对着干，还逐渐成了气候。
　　“有人说，千世盟背后其实是各方势力选出的精兵强将，就是为了遏制天道对仙界影响，这事倒也非捕风捉影。
　　“让你离千世盟远些，也是因为这个……他们跟天道作对，而我们，是靠天道庇护。”
　　王机玄了然地点点头。
　　他笑道：“老师放心，弟子绝不会被他们轻易蛊惑。”
　　“千世盟的理念是对是错，只能交给时间去证明。”
　　绍老话锋一转，主动扯开话题：
　　“还是聊聊那棵树的事，那到底是什么宝树，能让韩笑都如此感兴趣。”
　　“那其实是我的一个小伙伴来着……”
　　王机玄的嗓音渐渐飘远。
　　仙灵之路上暂且安宁。
　　不过这仙灵之路一些路段，也会时不时出现震动声。
　　……
　　一行人悄悄抵达地球，这次连己方众人都没惊动，径直去巨木旁转了一圈。
　　绍老已经知道树人贝塔的‘传奇经历’，扶着树干仔细感应而后啧啧称奇。
　　“世间之大，无奇不有，这事着实稀奇、稀奇啊。”
　　“王征，你那核心回路之法，还真是妙用无穷，待此次风波平息，定要抓紧时间、好生钻研啊！”
　　王机玄着急去找支柱刃兽。
　　“老师，我这伙伴的灵魂还比较虚弱，咱们不如先忙完正事，再过来鼓捣他。”
　　“正事？”
　　绍老纳闷道：
　　“你来这边，还有正事？不是该拿之物都已拿过了吗？”
　　“诶，这个……您跟我来就知道了，容弟子卖个关子。”
　　“哦？有趣，为师倒是要看看，你还有什么手段没拿出来。”
　　王机玄袖中飞出两道流光，化作了艾米娜和牡丹的身影。
　　王机玄道：“艾米娜你联络下灵修者们，问下黑曜等人的行踪，我们后续要避开他们。”
　　“好，我这就联络。”
　　“牡丹你调动尽可能多的舰队，找个健全的支柱刃兽群，我去试试能不能炼化一头刃兽……布阵材料和晶核多准备点。”
　　“是长官！”
　　牡丹抬手行了个军礼，低头开始发送信息。
　　绍老瞧着王机玄这威风八面的样子，满意地点点头，开始充当一个快乐的小老头，继续观摩仙界爆发的战争。
　　吃瓜看戏，多是一件美事。
　　然而，几天后，绍老刚挪移心神回到这具分身，笑容就瞬间僵硬了。
　　“我勒个祖师爷……”
　　绍老紧紧皱眉，自王机玄袖子中飞出来，看着前方星空中，那让人头皮发麻的兽群，以及兽群正中包裹的巨兽……
　　这么多妖兽？
　　绍老仔细端详，很快就发现，这些妖兽跟他们仙界定义、理解的妖兽全然不同。
　　“老师，”王机玄拱手道，“弟子去去就回，稍后的炼化大阵，还要您多指点。”
　　“且慢！”
　　绍老问：“你要驯服这种古怪的妖兽？”
　　“并非驯服，而是夺舍、控制，”王机玄正色道，“此间有三个问题，弟子并未能解决，稍后还需要一一克服，现在来说，还是先抓一头支柱刃兽再说。”
　　“这是你的地盘，你自己决断就可。”
　　绍老想了想，还是提醒道：
　　“最好还是不要闹出太大动静。
　　“现在两边人马都在找寻你的踪迹，说不定会有人注意这片仙禁之地。”
　　“老师放心，您看。”
　　王机玄抬手指向远处。
　　恰好，一束高能激光点亮了那片星域，数十艘舰船组成的舰队锁定支柱刃兽群开始狂轰滥炸。
　　此间还有两名地球灵修者，带着一群高阶机械体，在外围对支柱刃兽群进行扰袭。
　　而在更远的位置，两个支援舰队已做好了火力全开的准备。
　　“弟子也是略有些势力。”
　　王道长谦逊地说：
　　“稍后弟子就伪装成一个普通士兵，去接近这头支柱刃兽。
　　“这种巨兽看着凶恶，体内法力的总量较多，实际上到处都是破绽，是一条在弟子看来走错了的路径，不过刚好现在派上用场。
　　“老师您稍候，老郑你在这陪着，我去去就回。”
　　郑士多连忙向前，笑呵呵地道：“绍老您不用担心，王哥刚元婴境，就能直接弄死这种支柱刃兽了……”
　　绍老含笑点头，双眼放光地注视着王机玄的行动，以及远处的战争。
　　对于一名炼器师而言，仙禁之地的科技和机械，确实让他大开眼界。
　　只可惜这与修仙之路是截然不同的两条路径。
　　趁着乱战，王机玄很顺利地接近支柱刃兽附近。
　　他忽然发难，身形一瞬击穿外围刃兽群的防线，硬抗支柱刃兽身周闪过的光亮，熟门熟路地贴近支柱刃兽、钻入支柱刃兽。
　　支柱刃兽起初没有任何动静。
　　它藏在体内的那些高阶布道者，开始对王机玄进行精神扰袭，只可惜被王机玄简单化解。
　　抵达冤魂海，钻入幻境之中。
　　王机玄像是捏小鸡一般，将此地的那头‘兽神’斗篷迦里喏灵魂直接捏碎，随手打出一掌，让极乐天幕内的数千个被供养的灵魂化作齑粉。
　　轻松写意，毫无压力。
　　甚至外界此刻都只是发现支柱刃兽行动迟缓了，并不知是‘黑色风暴’在亲手料理这头大家伙。
　　随之，王机玄所说的三个问题中的第一个，就摆在了他面前。
　　支柱刃兽太大，他的元神之力虽强，却也很难用元神拉动这么大的躯体。
　　这已经不是小马拉大车了；
　　这是用玩具四驱车的引擎，去给赛事级四驱车做发动机！
　　后续两个问题也同样棘手。
　　第二个问题是他该如何炼化这么庞大的躯体，让它成为赤蛇那样的躯体；
　　第三个问题，则是如何让支柱刃兽快速化形、接入修行，尽快形成战斗力。
　　有绍老在，王机玄自然有解决这些问题的信心。
　　但时间也是现在必须考虑的因素。
　　‘一个问题一个问题解决吧。’
　　王机玄深吸一口气，放出异魂，让元神在旁打坐，开始用异魂之力接管支柱刃兽的庞大躯体。
　　斗篷迦里喏，只是支柱刃兽意识的具象化；
　　而支柱刃兽的运载核心，并非那个‘柔弱’的斗篷迦里喏，而是整个极乐天幕。
　　想要让支柱刃兽用赤蛇的方式化形、修行、形成战力，就必须用异魂的魂力掌控支柱刃兽每一寸的血肉。
　　王机玄抬头看向上方天空，心底泛起诸多明悟。
　　看来，还是要从这个冤魂海入手。

第463章 渡魂！佛法成道！
　　本着家有一老如有一宝的原则，王机玄传声问询了下绍老，有没有能解决这三个问题的方法。
　　绍老仔细思考许久最终缓缓摇头。
　　按绍老的话，这般体魄的巨妖，想要做到全身炼化，炼制成傀儡分身，最少也需要真仙境的元神之力。
　　刚飞升去仙界的普通仙，能击杀此巨物，却无法做到将它直接炼化。
　　“为师只是擅长炼器，并不擅长妖修之法。”
　　王机玄也只能去找牡丹求援。
　　“长官，你过来之前，其实并没有炼化支柱刃兽的办法对吗？”
　　“嗯，想着来这边解决问题。”
　　王道长淡定地应了句：
　　“怎么，你这是要数落我几句？”
　　“可不敢呢，”牡丹笑嘻嘻地道，“我这边已经开始模拟整个支柱刃兽，看能不能找到突破口，不过就算用机械的方法控制整个支柱刃兽，预计也需要一个巨大的工程量，而且想要如赤蛇这样，随意变大变小，现阶段必然无法做到。”
　　“不用把算力浪费在这方面了。”
　　王机玄道：
　　“我用我自己的法子试一试，能行就行，不行就退而求其次，炼化几头超王级刃兽，然后尽可能的改造一下。”
　　“超王级刃兽体内的灵力总量，只有支柱刃兽的百分之一、二哦。”
　　“那总好过白跑一趟。”
　　王道长中断传声，收回了灵识。
　　他元神、异魂同时飞抵冤魂海上空，二者互相融合，异魂化作一条黑龙在王机玄身周不断盘旋。
　　下方那密密麻麻的冤魂就如海草一般来回飘动。
　　冤魂们不断哭嚎；
　　他们在控诉着一声声的不公。
　　王机玄静静思索着，不多时便让元神隐遁，只留异魂。
　　地府观想法！
　　异魂化灰烟，灰烟凝石门。
　　这个鬼门关之法，王机玄已是驾轻就熟，只是这次，王机玄并未将冤魂引去外界的宇宙空间，而是让净化后的冤魂盘旋在鬼门关上空。
　　‘若贫道心狠一些，直接炼化这些魂魄，异魂堕魔，或许能有超过大乘境修士的元神之力。无用，如此也不够直接掌控支柱刃兽全身血肉。’
　　‘极乐天幕本身是一座永固大阵，阵基就是支柱刃兽血肉内的一颗颗巨大晶核，通过掌控极乐天幕，就能利用预设的操控系统，让支柱刃兽做出各类攻势、统御外围刃兽群。这跟开机甲一样。’
　　‘贫道想要的，其实是支柱刃兽的庞大身躯化形成常人大小，利用其内的这股海量的灵力。’
　　‘地府观想法后续观想图，还是不能用吗……’
　　王机玄开始仔细回想阎罗殿与轮回盘。
　　无一例外，当他想用异魂模拟出后两者，异魂都会出现局部崩散的现象。
　　似乎是有一股力量在干扰。
　　有可能，这就是天道设下的一种规则，不让凡俗中出现过强的‘术法’。
　　此法显然是走不通了。
　　把冤魂海的这些冤魂‘扒拉出来’，然后呢？
　　用佛法？
　　王机玄现在只能是挨个尝试，看能不能给自己一些灵感。
　　不多时，冤魂海内出现了一尊坐佛，那些冤魂很快就被佛光感染，开始无意义地双手合十、不断诵经。
　　没人来渡他们离开。
　　王机玄心底泛起了这般想法，多少有些苍凉之感。
　　……
　　正当王道长在支柱刃兽体内努力。
　　王道长的追随者们……已经在舰船中享用起了丰盛的自助餐。
　　绍老虽只是分身，但品尝美味还是可以的。
　　这仙禁之地的美味佳肴对绍老来说，也有点稀罕。
　　也就吴满，这个已经青年面容的‘少年’，对王机玄的安危看的比什么都重要，忧心忡忡地透过舷窗看着陷入寂静的刃兽群。
　　郑士多端着一盘烤肉在旁溜达了过来。
　　“看啥呢？不过去陪陪绍老？绍老给你一两件宝物，那可就是世间珍宝啊。”
　　“我在想老师当前的处境。”
　　吴满负手轻叹：
　　“老师还没去仙界，仙界大批高手就冲下来，要找老师的麻烦。
　　“而我们，现在不只是帮不上什么，还会成为老师的累赘，老师行动前都要考虑我们的安危。
　　“总感觉有些窝囊。”
　　“窝囊啥，”老郑美滋滋地吃着烤串，“人所有的烦恼，都是想要的太多而得到的太少，这事也是一样。”
　　“老师只是想要成仙呀，他做错什么了？”
　　“这个我说不准，”郑士多难得正儿八经一次，“而且我们肯定不能做被害者有罪论，这件事上，王哥肯定是受害者，仙界强权压迫，我们奋发反抗，最终胜利也将属于正义的一方！”
　　吴满瞪了眼老郑，也没跟这家伙斗嘴的意思。
　　虚空中忽然传来阵阵梵唱。
　　吴满眼前一亮：“老师在用佛法。”
　　“王哥这是干啥？”
　　郑士多盯着远处的刃兽群仔细瞧着，隐隐能看到支柱刃兽身周出现了浅浅的金光。
　　这金光虽微弱，却能在近真空的宇宙空间中传播很远。
　　绍老也被梵唱声惊动，走到窗前抚须观察。
　　“嘶——”
　　绍老忽地吸了口凉气：“难道？”
　　此间聚着的艾米娜、牡丹、沈琼霖等人，都不由竖起了耳朵。
　　但这位来自仙界的炼器宗师，说话只爱说半声，说了个难道就没了后音儿，把他们急的脑袋冒汗。
　　少顷。
　　支柱刃兽周围的金光收敛了回去，让人有些窒息的三秒寂静过后，支柱刃兽那庞大的身躯周围忽然爆发出了一股金色的巨浪。
　　巨浪将数不清的刃兽推开，却没有杀伤这些刃兽。
　　支柱刃兽背部出现金光这金光似是要凝成一尊坐佛，但那坐佛刚有轮廓、几次闪烁间忽然炸散，化作金光被支柱刃兽身躯吸纳。
　　绍老惊讶道：“王征的佛法造诣竟如此高深？这、这分明是佛修成道之相！他难不成要走佛法成仙之法？”
　　吴满与郑士多对视一眼。
　　吴满嘀咕道：“师祖……如果弟子没猜错，老师应该不是本体在修佛成道。”
　　郑士多挠挠头：“而且众所周知，我王哥的佛法并不算高深啊，火候远不如他的大魔功。”
　　绍老：……
　　这老先生忽然发现，他对自己这个炼器天赋拉满的弟子，了解十分有限。
　　王机玄嗓音忽然在此地响起：
　　“尽量调一些意志力强的人过来……这附近有住人的星球吗？”
　　“有的老师。”
　　“人口多少，能配合我们吗？”
　　吴满立刻道：“是联盟的一份子，这只支柱刃兽就是来袭击这颗星球的，有十几亿人口，与地球人类的人种相似。”
　　“好，我把刃兽群带过去，我传授一段佛经给你，让所有人念这段佛经。”
　　王机玄叮嘱道：
　　“跟他们好好解释，但不要暴露我在这的事。
　　“黑曜那伙人可能跟暗教有联络，不得不防。”
　　“好！”
　　“方案做好了，”牡丹在旁喊了句，“我来指挥，两个小时后就能进行全星球广播通信。”
　　王机玄应了声。
　　吴满倒也不尴尬。
　　王道长在云上之都养伤修行的八十年，他早就习惯了牡丹的高效和霸道。
　　绍老忽然问：“你想用佛门的香火凝神法？”
　　“是的老师，”王机玄应了句。
　　“这，其实没必要，”绍老沉声道，“佛门真正的高手，没有一个是靠此法修行的，此法培养出的高手，天仙就是顶级了，而且修行难度一点不比正常修行低多少……”
　　“我用异魂来鼓捣此法。”
　　王机玄笑了声：
　　“老师还请放心，弟子心里有数，本我元神自是走修行大道，不会急功近利求这般小法。”
　　“嗯，你心里有数就好，忙去吧。”
　　绍老摆摆手，示意王机玄不必多传声解释。
　　不过，绍老越琢磨越觉得不太对劲儿。
　　王机玄的异魂之法，他此前自然也察觉了，还特意问过，知晓是一本名为《龙蟒吞天诀》的法门，与仙界曾经名噪一时的《真龙九变》有近似之处，疑似是后者的前置版。
　　但这是魔功啊。
　　虽然不是吞人生魂的邪恶魔功，但这玩意也是靠吞噬兽魂修行，后续还要吞噬高阶妖兽的精血……
　　用魔功修出的异魂，去走佛门的香火凝神之法？
　　这、这真没事吗？
　　刚才那异象，好像还走通了？
　　佛跟魔，这两家遇到了就要打破头的！每次仙界的大规模剿魔行动，几乎都是那些大寺大庙牵头的！
　　“这……”
　　绍老抹了把脸，多少有点凌乱。
　　本来还想让心神回归本体，继续去仙界观战的他，索性便在这边盯着了。
　　他倒要看看，佛跟魔，到底是如何对立而统一。
　　……
　　三个小时后。
　　这颗土灰色的星球地表，大量的人类走出居住的沙屋，在一只只无人机的引导下，在每个城市、村落的广场聚集。
　　人们望向天空，能见到一只只舰船在游荡。
　　而在舰船外围，是大量的刃兽，以及这些刃兽包裹的恐怖恶魔，支柱刃兽。
　　这颗星球已经不是第一次遭受刃兽灾害。
　　他们在三十多公转周期前，刚成功抗击了刃兽，至今人们还沉浸在那场巨大的悲痛与恐惧中，如今看到了天空深处的刃兽群，自然无比恐慌。
　　而这份恐慌，就成了一种养料。
　　无人机投射出了屏幕，其内出现了人们熟悉的政客、明星，以及一小撮军人。
　　他们开始讲解一个简单的道理：
　　【所有人可以选择性地诵读一段特殊的文字，为正在与刃兽和邪恶战胜的勇士进行祈祷，勇士需要大家的精神力量。】
　　百分之八十以上的人们选择进行祈祷。
　　他们都不想让刃兽再次抵达自己的家园。
　　于是，诵经声很快响起。
　　从三岁孩童，到病床上不能动的老人，重复着那些并不算拗口的陌生字眼。
　　无人机的投影还会纠正他们的读音。
　　【那摩、啊利冶、克施地、嘎诃琶冶。】
　　在普通人看来，这只是一些简单的诵经。
　　但在吴满、郑士多这些曾修佛的灵修者眼中，或是在绍老眼底，这颗土灰色星球各处飞起了一点点金色光亮。
　　金光如雨滴汇溪，百溪成河，最终百川归海，归于那头支柱刃兽体内。
　　王机玄的异魂坐在冤魂海上。
　　他的本我元神此刻反倒成了‘蓄电池’，在源源不断为异魂提供蜕变需要的灵力。
　　而在他身周各处，三百六十只宝幢不断转动。
　　这是牡丹用流水线搞出来的阵法阵基。
　　支柱刃兽体内灵力都已被他引动。
　　这个过程很痛苦，像是一个三岁孩童去尝试拖动碾面的巨大磨盘；
　　但现在王机玄已经有些适应。
　　众生梵唱之声汇入耳中。
　　王道长轻轻吸了口气，心神完全归于异魂，双手开始飞速掐印，口中不断念念有词。
　　既然元神之力不够，那就提升元神之力；
　　正常修行自然需要稳扎稳打，但早已悟通了魔佛之理的异魂，却可走一些捷径。
　　比如，当下。
　　众生吟诵之声越来越清晰，王机玄耳中听闻到了众生的呼唤，异魂的魂力开始不断增长。
　　而后，他双手掐印，再次施展出鬼门关秘法，异魂的一部分化作了金色的鬼门关，异魂的核心部分却化作了一道人影，盘坐于鬼门关之后。
　　他诵读咒语：
　　“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃。”
　　他在这点上也是取了巧，用的是地藏心咒。
　　佛门有言，地藏王菩萨立下誓言，地狱不空誓不成佛。
　　而今日，这冤魂海便是个小小的地狱，数亿冤魂被困在此处，王机玄此刻正渡化他们脱离苦海。
　　当此地空了，王机玄或可得一些意料之外的好处。
　　下方的冤魂海瞬间开始崩解，一只只冤魂飞过鬼门关，环绕在王机玄异魂身周，盘旋一圈，似得了明悟，去了更远处开始盘坐，同样开始诵经。
　　魂魄没有形体；
　　这些冤魂层层叠叠，密度很快就变得惊人。
　　一点点金光从他们体内飞出，汇入王机玄异魂体内。
　　而王机玄道心泛起了一股悲凉。
　　那是一种悲悯。
　　是别人给他的悲悯，也是他给别人的悲悯。
　　这些冤魂已知自己即将消散，却依旧感激王机玄把他们从苦海拽出，用这种方式帮助这个刚帮助了他们的人，去获得更多众生念力。
　　这一瞬，总是觉得‘佛法都是骗人’的王道长，对佛法多了许多感悟。
　　他坐在鬼门关后的身影已被金光填满，开始渐渐涨大，一尊坐佛虚影再次出现在了支柱刃兽背部，这次的坐佛越发凝实，不多时更是化作了一束光，照亮了深邃的星空。
　　“他竟然真成了，这是什么道理啊这？”
　　绍老忍不住皱眉嘀咕。

第464章 黑曜的困境
　　所谓成道，一般是指修士成仙。
　　但不一般的情况下……那就有很多不一般的情形了。
　　比如现在。
　　绍老修行多年，在仙界也是响当当的一号人物，炼器界有名有姓，散修群有头有脸，什么大场面没见过？
　　就现在暗教和天罗打破头的情形，绍老也是经历过几次了，看着并不算新奇，甚至觉得他们有一些些的吵闹。
　　但在这个仙禁之地，眼前这个修了三世还被卡在仙门之外的家伙，忽然掏出了一手佛魔同修、万道本源……
　　绍老是真没见过！
　　这算佛法精通还是魔道无敌？
　　那光束在快速收敛，那只体态庞大的妖兽身躯，此刻已被金光紧紧包裹，每一寸血肉都在被金光浸满。
　　光束轻轻闪烁。
　　一股强大、通透，仿佛蕴藏了天地间诸多妙理的气，自宇宙虚空展开。
　　妖兽背后浮现出了一道黑影。
　　黑影浑身像是染了墨，但墨色的皮肤上勾勒出了一条条金色的纹路，座下更是有着一只粉白色的莲台，身周飘起了一只只佛器的虚影。
　　一只袈裟凭空显露，披在了黑影上，而后这黑影的气息再次上扬。
　　诡异，却又十分和谐，仿佛修道本就该是这样。
　　绍老能直接断定……
　　单单是王机玄这异魂，已是能正面轻松击溃阴蔺这般的散仙。
　　这还没完。
　　黑影缓缓沉入支柱刃兽体内。
　　四面八方的梵唱声接连不断，星球上的居民也在念诵着佛经。
　　点点金光依旧在不断汇聚。
　　而这具支柱刃兽体内的那些冤魂，此刻尚有小部分没有被超度。
　　仪式继续；
　　提升也在继续；
　　王机玄异魂的气息还在不断上扬，绍老暂时都看不到终点。
　　而这，也只是王机玄计划中的第一步，所解决的第一个问题。
　　现在他有信心，可以在较短时间内，控制整个支柱刃兽的庞大躯体了。
　　接下来还有两步，此刻也不能说，他炼化支柱刃兽做异魂妖躯的计划，百分百就能完成，但起码看到了一点希望。
　　而且就算整个计划完成不了，他现在也有一个受限制的红尘仙级的战力单位了。
　　保底打平阴蔺。
　　王机玄此刻那叫一个斗志满满。
　　然而，就在这颗沙漠化严重的星球某个角落，一双眼睛悄悄记下了天空中的画面，而后悄悄激活了身上携带的灵能回路，让这些画面同步传递到了不知多远的星空。
　　……
　　黑曜最近其实有些焦虑。
　　自从地球出现大战后，黑曜就一直试图加入暗教，成为暗教的一员，去看一看更加广阔的天地。
　　但黑曜很快就发现……
　　他的路断了。
　　不只是路断了，暗教那边对他这个‘黑色风暴曾经的劲敌’也完全不上心，他通过对方留下的玉符传递过去的消息，经常要过很久才能得到回音。
　　甚至，对面会很不礼貌的拒绝回复。
　　黑曜就不理解。
　　他要手下有手下，要战斗力有手下，自己还掌握着如此多的实用战斗技术，暗教咋就一点不重视？
　　而得知了这片星域不过是仙禁之地，在外面有许许多多的仙禁之地，且暗教、天罗，可以通过仙灵之路随意来去过后，黑曜的心，也就跟着飞走了。
　　刃兽文明虽不说大势已去，却也不复此前的无敌盛况；
　　地球文明的崛起，地球文明的附属机械文明表现出的强大潜力，也让黑曜断定，刃兽坚持不了几十年就会被地球文明正式击败。
　　到那时，他注定只能成为躲藏在星际间的老鼠。
　　所以，黑曜现在最想做的，就是投奔暗教。
　　‘得找个办法，让暗教注意到我。’
　　‘如果暗教不再派人来这片仙禁之地，那此路不就是完全断掉了？’
　　‘各个远古文明的遗迹内，根本就没有半点仙灵之路的记载。’
　　今天，黑曜像往常一样，从自己冥想的地下宫殿中出来，找到地表正在集会的十几个老灵修者，看着各处那荒淫荒诞的一幕幕，对此已经没了半点触动。
　　这些老家伙，都已经习惯了玩弄。
　　玩弄别人，玩弄自己，只是为了再次刺激那漫长生命中已逐渐麻木的神经，哪怕只是一丝丝新的刺激，都能让他们仿佛找到了生命的意义，踏上了升华的阶梯。
　　黑曜走到角落自己的办公室内，坐下后发了会儿呆，看着前面挂着的简易星图微微出神。
　　‘要不要去给尼尔达他蒙添点乱子？’
　　‘还是安排点人，去炸一下地球人类的远征舰队？’
　　‘还是给刃兽提前投喂一点新技术，让它们战力回暖，给这些家伙搞点惊吓？’
　　‘还是抽签吧，扔骰子决定今天干什么坏事。’
　　黑曜手指轻轻一划，角落中放着的金色骰子落在他面前，他就要轻轻晃手……
　　“头儿！有情况！”
　　旁边角落忽然传来了大嗓门急促的呼喊。
　　黑曜哆嗦了下，骰子砸在地上，滴溜溜地转了几圈，给出了一个‘六点’。
　　角落中，取材自科技文明的半身像投影，显露着一名中年男人的强壮身躯，这家伙瞪眼喊着：
　　“我们的探子勘测到了一股很奇怪的力量！怀疑是黑色风暴的那几个弟子！要埋伏他们一波吗？”
　　“有图像吗？”
　　“有！我这就传过来……头儿你稍等哈，星际传送信息比较慢……不是，为啥我们通信没啥延迟，传信会这么慢？”
　　黑曜淡定地解释道：“因为这是来自于两家远古文明的通信技术，他们的模块是封闭的，技术路线没办法融合……来了。”
　　办工桌旁边，那个类似大号传真机的机器，吐出了一张湿漉漉的照片。
　　天空中的舰船、刃兽群、不断闪烁的金光……
　　黑曜瞬间坐直身体，瞪着这张照片几秒，立刻冲了出去。
　　“准备传送门！快！”
　　各处的老灵修者闻风而动。
　　黑曜又想了想，发现自己从这里过去，紧赶慢赶也要一两天之后，他干脆回了自己狭窄的办公室，开始寻找离着事发地点最近的己方灵修者，调动探子靠近那片区域。
　　地球人类舰队内部，都有被他控制了心神的中级军官；
　　那颗正在全民诵经的星球上，几个探子临时被‘激活’，越来越多的图像和视频，甚至用文字做成的全境描述，汇聚到了黑曜手中。
　　黑曜耸耸鼻子。
　　他嗅到了一些，不同寻常的味道。
　　没有发起攻击的支柱刃兽和刃兽群；
　　一颗星球上男女老少被大量的无人机动员，短时间内就开始了，跨时区、跨区域的同步行动。
　　这种行动力、执行能力，只有一个机械体可以做到。
　　‘女王’牡丹。
　　黑曜思考了十几分钟，猛地拽开最下方的抽屉，抓住了一枚钥匙状的玉符。
　　还有一次机会；
　　这玉符的灵力已经要耗尽。
　　而这次，他必须得到对面的回应，才能让这玉符再次得到灵力注入。
　　——这东西的运作机理就是这样的。
　　黑曜快速写下了一行小字，控制在十二个字内。
　　【发现疑似黑色风暴王征踪迹。】
　　很严谨他用了疑似，毕竟没亲眼看到。
　　然后，黑曜抓着玉符、靠在椅子上静静等着。
　　他感受到了那一缕灵力在快速消失，眼前似乎有一条若隐若现的桥梁，正在逐渐消逝。
　　黑耀呼吸都变得急促了。
　　他有些无法忍受，这种不再自己掌控的情形；他甚至觉得自己很可悲，明明已经是一方霸主般的存在，现在却卑躬屈膝地，想要得到另一群人的认可……
　　嗡嗡！
　　玉符剧烈震动！
　　黑曜一个激灵坐直身体，而手中玉符已绽出道道光亮，一团浅黑色的雾气凭空钻出，化作了一双冰冷的眼眸，凝视着黑曜。
　　黑曜没听到什么，但心底泛起了一些感悟，立刻明白了什么。
　　【你在这里不要动，很快会有高手过来。】
　　黑曜起身行了个军礼。
　　“是！”
　　那双冰冷眼眸迅速闭合，再无动静。
　　黑曜想了想，立刻开始调动手中的战斗力量，在最短时间内开启最多的定向星际之门。
　　机会，这不就又来了？
　　……
　　万法同归，大道殊途。
　　王机玄轻轻叹了口气，自空荡荡的极乐天幕内睁开双眼。
　　此地已被金光填满，没了屋舍，也没了天穹，冤魂海已被净化，那些解脱后的魂魄也已消失于虚空。
　　诵经声还在；
　　此地的人们也是蛮不错的，诵经都半天了，现在还在分批作业。
　　不过，王机玄异魂已经接近无法提升了。
　　他似乎触碰到了一种限制；
　　一种来自于本体元神之力产生的限制。
　　这还是，他第二世已离成仙只差半步的原因。
　　王机玄一心两用，本我元神飞抵近前，而后他就有些啼笑皆非。
　　咋说呢；
　　他本我元神如今如果是常人大小，这异魂化作的佛影，那就是一个参天巨人。
　　强大了何止数十倍。
　　王机玄想了想，还是要坚持本我元神为第一位。
　　于是，他抬手打了个响指，这巨人瞬间化作一条金龙，回归王机玄元神肩膀。
　　然后他元神都变得金光灿灿了起来。
　　道长开心的笑了。
　　他闭上双眼，异魂与元神同时发力，一缕缕魂力浸透了支柱刃兽各处，这只形似龙虾的恐怖巨兽，顿时开始手舞足蹈。
　　连带着，周围那群茫然的刃兽，也开始跟着前后飞来飞去。
　　各处的战舰内，操作员和指挥官们齐齐捏了把汗。
　　到此，王机玄的第三异魂傀儡，已经有了初步的战略价值。
　　第一异魂傀儡邢钿，帮他度过了比较尴尬的金丹之前那段时期；
　　第二异魂傀儡迦里喏，帮他搞到了刃兽许多情报，也算发挥了点作用。
　　现在异魂傀儡也是出息了，已经开始搞成支柱刃兽群了。
　　这片星空中还有数百个支柱刃兽群，这东西几乎是可消耗品，说不定后续真能发挥奇效……
　　“妙啊。”
　　王道长元神和异魂分开，让异魂开始初步炼化支柱刃兽，让魂力与血肉互相融合，而后自身化作一束流光，钻出支柱刃兽、回归自己身躯，淡定地回到大部队。
　　他本以为能听取‘卧槽’一片。
　　没想到，艾米娜、高花婷他们，对他搞出各种各样的骚操作都已基本免疫，也就绍老在那面色复杂、神情凝重、欲言又止。
　　见此状，王道长肯定是要主动凑上去，听几句来自天仙老师的夸赞。
　　“你这……唉！”
　　绍老感慨道：
　　“开始时，我并不明白，为何天道独独针对你。
　　“现在，我大概理解，天道为何如此针对你。
　　“针对的好啊！”
　　绍老分身咬牙切齿状。
　　“这个，”王机玄不好意思地揉了揉鼻子。
　　王机玄正色道：“弟子纯粹是为了自保，也想着去多杀几个暗教的奸贼，这才不得已出此下策。”
　　“你这佛魔之法如何转换的？集念之法为何见效如此之快？这妖兽体内似乎有强大的魂力，这股魂力又是从何而来？”
　　绍老连珠炮般发问。
　　王机玄还想请教化形大阵和炼化之法，也就如实禀告，并把赤蛇喊过来现身说法。
　　本着人多嘴杂、呸，人多力量大的原则，众人也都聚了过来，与王机玄一同商议如何布置化形大阵和炼化大阵。
　　化形大阵的基础，其实是让支柱刃兽体内形成类似妖修的内周天。
　　此间还要锻造妖丹，凝聚经脉，十分复杂。
　　不过，如果王机玄能利用现在的异魂之力，掌控一只支柱刃兽体内蕴藏的灵力，使其成为自身法力，那战力……
　　面对天仙可能逃不了；
　　面对天仙境之下的仙人，已可一战。
　　他们不断讨论，绍老都有些激动了，似乎比他自己勘破生死、突破金仙还要兴奋，兴冲冲地帮王机玄设计全新的化形大阵，甚至还说要去帮王机玄斩个天仙境的蛟龙、夺了龙珠过来做王机玄异魂傀儡的妖丹。
　　这老爷子来了劲，此事的难度也就直线下降，王机玄趁机也能学不少本领。
　　也就当场内如火如荼的讨论时，角落中光影闪烁，出现了两个投影。
　　是菱童和中年模样的傅坚。
　　菱童轻轻挑眉，平静的双眼多了几分笑意，瞧见王机玄的一瞬间，也多了几分安宁之感。
　　老郑吆喝：“总司令和大姐头过来了！”
　　正专注听课的王机玄抬头看来，立刻喜道：“老师，我来给您介绍这是弟子的妻子。”
　　“曾经是，”菱童补充道，“现在我们都在追寻各自的路，那是一段很棒的人生经历。”
　　王机玄也不以为意。
　　绍老抬头看了眼菱童，只是点了点头，而后继续低头琢磨化形阵法的阵基等事项。
　　牡丹忽地看向舷窗外。
　　她闭目侧耳倾听状，几秒后睁开双眼：
　　“长官，空间波动，四扇星际大门同时打开。”

第465章 冷漠
　　“长官，是刃兽群！”
　　看着屏幕上出现的，那七头支柱刃兽以及它们率领的刃兽群，王机玄的表情多了几分微笑。
　　这就叫想睡觉有人给递枕头；
　　他的佛法修为本来就已卡在了瓶颈难以提升，这七头支柱刃兽，直接把它们的冤魂海送到王机玄面前来了。
　　王道长帅气地说了句：“我去去就回。”
　　本体巍然不动只是闭目凝神。
　　已抵仙境的异魂直接离了此前那头支柱刃兽的庞大身躯，在虚空之中如金色彗星般划过。
　　绍老见状笑曰：
　　“这些名为支柱刃兽的妖物倒也奇特，体内如此海量的灵力，却只能施展一些简单的冲击之法，全然不得要领，自身更是没有半点修行痕迹。”
　　旁边艾米娜接话道：“如果严格点说，这也是他的杰作……是那些人利用他缔造的核心回路和灵能回路，最终发展、创造出的刃兽，然后刃兽失控，让整个星域遭受了莫大的损失。”
　　“哦？”绍老肃然道，“如果这般说的话，此间因果，王征并未完全了结。”
　　众人各自点头。
　　他们七嘴八舌地问起了因果的说法，以及不解决刃兽可能会对王机玄的危害。
　　绍老耐着性子详细解答。
　　因果虽有迹可循，但它的作用如何、运作机理如何，很少有人能解释清楚，更多的时候，谈及因果报应，都是在箭矢落下之处画个靶子罢了。
　　傅坚和菱童的投影已经不在此处。
　　他们各自都比较忙。
　　确定王道长没啥事，只是在这里搞刃兽研究试验，也就各自回到工作岗位。
　　至于，王机玄介绍菱童是他妻子这种事……
　　根据牡丹和高花婷的观察，艾米娜对此并没有任何不满，反而那一瞬的目光变得十分温柔。
　　牡丹对此有些搞不懂；
　　她虽然能理解大部分的人类情感，但对于艾米娜那个眼神透露出的微妙，还是有些懵。
　　舷窗外，金色彗星已开始穿过一个又一个刃兽群。
　　刃兽们组成了防御阵势，释放了所有它们能释放的手段，却都无法阻碍这个金色彗星一丝一毫。
　　绍老缓声道：“原本我还以为，设计这些巨兽与兽群之人，可能不擅灵魂之法，竟留下了如此巨大的破绽，现在想来，应该是王征第二世在传播这些灵能相关的技术时，故意隐去了与灵魂相关之事……这样就能解释通，为何旁人畏之如虎，而他能轻松应对。”
　　高花婷小声问：“也就是说，老师其实早就预料到，灵能的泛用会引发一些灾难后果，然后故意留了一手？”
　　“应当是这般。”
　　舷窗外，刚冲到这片空域不久，前来支援此前那头支柱刃兽的七只支柱刃兽群，已经在太空开始罚站。
　　失去了支柱刃兽指挥的这些普通刃兽，下意识汇聚在支柱刃兽身周；
　　拱卫着它们的神明。
　　“没事了。”
　　王机玄本体睁开眼，笑道：
　　“支柱刃兽来这边支援的越多越好，我异魂在最后那头支柱刃兽体内开始解救冤魂了。
　　“老师，请您多指点弟子一些炼制阵基之法……”
　　王道长向前老老实实求教。
　　众人对阵法感兴趣的，都向前凑了过来。
　　绍老抚须感慨；
　　感慨自己也是个好为人师的性子。
　　但王机玄这般弟子，他委实是无法拒绝教学，一点就透、触类旁通、才思敏捷，着实让他教的十分过瘾。
　　绍老的小课堂很快再次授课；
　　牡丹一边吸纳这些知识，一边进行能包裹整个支柱刃兽的超级化形大阵的推演和模拟。
　　在这片仙禁之地，她的算力近乎取之不尽用之不竭。
　　当然，这事也有代价。
　　下方那颗星球上，已逐渐停下诵经的民众，回到家就发现，自己所有带算力芯片的设备，运行速度都变得慢吞吞的。
　　与此同时；
　　黑曜那边得知这边出现了大量刃兽援军时，也是稍微提了下心。
　　这援军并不是他安排的。
　　他虽然能影响到刃兽，但那大多都是用合作的方式，他更像是迦里喏们的‘场外技术支持’。
　　这么短的时间，他也无法要求迦里喏调动这么多支柱刃兽。
　　纯粹是刃兽们做的反应。
　　黑曜守着面前的那个印记，等待着暗教徒的再次降临。
　　星空之门已开始充能，随时能抵达王机玄此刻所在的那片星域。
　　这次王机玄出手对付七头支柱刃兽的画面，已经出现在黑曜面前的投影屏上，这让黑曜越发兴奋。
　　他就在这。
　　似乎，暗教对他已经恨之入骨。
　　‘你可真是个容易遭人恨的家伙。’
　　黑曜如此嘀咕着。
　　他面前的印记依旧在微微旋转。
　　……
　　有绍老和牡丹相助，有地球文明和伊娜文明遗产给与物料支持。
　　王机玄想要的超级化形大阵，很快就有了雏形。
　　牡丹在调集资源，大量舰船不断穿过几个临时开启的星际之门，送来各种各样的矿石和大量晶核。
　　大批机械体在进行矿石的处理和初步雕塑。
　　王机玄、吴满、赤蛇、高花婷悉数上阵，在绍老的监督下，进行阵基的分段锻铸。
　　饶是如此他们预计也要花费十九个小时，才能把这个超大规模的大阵布置完成。
　　十九个小时，在绍老看来，这效率已经不可思议；
　　但王机玄还是有点不满意。
　　“牡丹，没办法把我们的速度再提高一些吗？”
　　“呃，暂时没办法。”
　　牡丹道：
　　“因为是您临时做的决定，我们没能提前准备。
　　“其他灵修者的培训要花费更多时间。”
　　“行吧，”王机玄道，“那我们抓紧点时间，在这边出手后耽误的时间已经太长了，不符合打游击战的理念。”
　　绍老缓声道：“放心，能抵达这里的仙灵之路节点，都是在幽宝界，那里的战事进展还算顺利，暗教驻地已被攻破，大量暗教徒朝幽宝界天外逃窜。”
　　“咱们伤亡大吗？”王道长随口问。
　　绍老点点头，感慨道：“打仗哪有不死人的，你熟悉的那个惠芝散人就身受重伤了，不过性命应该无碍。”
　　王机玄：……
　　他有点怀疑自己是不是霉运使者了。
　　“不用多想，”绍老笑道，“幽宝界的战事对天罗有利，这已是十分不易。”
　　王机玄没多问什么，本体闷头改阵基，异魂已在那开始开辟支柱刃兽体内的‘周天’。
　　这次的超级化形大阵，耗材之多、投入之巨大，就算是家底浑厚的王道长，都有些肉疼。
　　‘希望此事能顺利推进吧。’
　　……
　　幽宝界的天地已经变成了暗红色。
　　天罗和暗教两大‘隐世势力’的对决，已经让幽宝界陷入了多方乱战。
　　有宗门试图支援暗教或天罗，又被他们各自的对头找上门大打出手。
　　这背后其实也藏着暗教天道和天罗天道的较量。
　　阴蔺率领着天罗驻地最后一股战力，在半天前投入战场；
　　暗教驻地的大阵已被攻破的七七八八，现在仅有三四处核心要地，汇聚了大量受伤的暗教徒，在苦苦挣扎。
　　为了配合幽宝界的行动，附近能支援幽宝界的几个真界、须界，两边的分堂、分部，如今也是大打出手。
　　真界的分部，在两家各自的体系中都有着不轻的分量。
　　此刻的阴蔺也是杀红了眼，直接从轮椅上站了起来，率领大批手下反复轰击前方的大阵。
　　两边修士，都是丹药不要钱般往嘴里送，其他真界修士眼红的极品法宝，那是一批又一批的拿出来。
　　双方的几位散仙都有一些压箱底的宝物，此刻也是直接祭起。
　　建功立业，就在此时！
　　如果王机玄在现场，大概率会看出一点问题。
　　双方杀红眼的人数实在太多了。
　　就仿佛，对面之人跟他们有杀妻之仇、夺父之恨，可他们大部分都没这么大的生死仇怨。
　　这其实是天道暗中影响人心的一大例证。
　　不过此地修士明显没有去思考这个问题的机会，他们现在满脑子都是斗法、贡献点、杀敌、得更多修道资源。
　　忽然！
　　暗教的万界挪移大阵内部出现了数十道光柱。
　　阴蔺堂主精神一振。
　　他立刻舍掉了暗教类似万宝阁的区域，率领十数名大乘长老朝万界挪移大阵中猛攻。
　　对方来支援了！
　　激战到现在，双方死伤颇多，天罗已有大批修士因伤退场。
　　这个时候，如果突然冒出来数十个大乘、渡劫、合体境的暗教修士，己方还真要遇到大麻烦。
　　光柱中出现了道道人影。
　　阴蔺面色一变，已是要己方立刻撤退。
　　六名散仙！
　　他在这批修士中，察觉到了六名散仙的踪迹！其中甚至还有一两道气息，能让阴蔺产生压迫感，有可能是仙界来人。
　　这？
　　阴蔺亡魂大冒。
　　不是说，天罗和暗教两边的仙界总部，在两家天道的指挥下，将对将、兵对兵的打上了吗？
　　为何会有散仙之上的战力，忽然出现在这里？
　　还有……
　　这其中的几名散仙，阴蔺几乎都是熟面孔。
　　就是通过仙灵之路与幽宝界相邻的那几个真界内的散仙。
　　各处落败了？
　　对方派来了支援？
　　阴蔺这边心都提到了嗓子眼，大好局势眼看就要断送，更是让他心在滴血。
　　然而，这数十人竟是在万界挪移大阵中站立不动，只是冷漠地注视着周围发生的这一切战斗，而后在此地那群暗教徒的注视下，再次开启了万界挪移大阵。
　　四十六名暗教在各处战场东拼西凑出的高手，由六名散仙级战力带领下，在万界挪移大阵中再次消失不见。
　　道道流光，在上方出现的七彩通道中迅速划过。
　　在场的暗教徒，一个个双眼瞪圆，口中发出阵阵怒骂。
　　修仙界的骂人艺术突出的就是一个文雅和咬文嚼字。
　　众天罗高手齐齐松了口气，当前局势没有变化，他们进攻的节奏变得更凶猛。
　　阴蔺反倒是面色一沉。
　　他并不知，王机玄他们具体去了何处。
　　但从这批暗教高手的组成，以及他们必须通过幽宝界万界挪移阵赶路，还有他们面对此地暗教大败退的局势无动于衷……
　　‘冲王征去的？’
　　阴蔺没有多想，立刻拿出了绍老给的玉符，写下一行小字捏碎。
　　随后，阴蔺眼神几次变化，环首四顾，心中已有决断。
　　此事他不能不管。
　　此次天罗和暗教斗法，其目的就是为了保护或者杀死王征。
　　王征对天罗的意义非同小可，仙界甚至为此拉开了大战。
　　“秦长老！点二十个实力完好的道友！跟我来！”
　　阴蔺大吼了一声，掌心绽出一道雷光，十二枚仙人制作的仙箓激射而出，贴在前方万界挪移阵的大阵上。
　　雷光爆涌！
　　此地大阵硬生生被撕开数个缺口！
　　阴蔺持剑冲入，散仙之力爆涌开来，身上多了两件铠甲，身周环绕数把飞剑，此间竟有两三件仙器！
　　这就是与绍老这种炼器宗师关系亲近的好处了。
　　“不要破坏此地挪移大阵！我们也要去支援！”
　　阴蔺传声提醒，还不忘加一句：
　　“此战若胜，飞升无忧！”
　　天罗众，血脉喷张。
　　……
　　地球所在仙禁之地，土褐色的星球旁。
　　“小子！”
　　在观察仙界战事最新动向的绍老忽然抬头，看向前面那已经被阵基材料淹没的王机玄，喊了声：
　　“要撤走了，大批暗教徒冲过来了！”
　　王机玄愣了下，立刻问：“老师，他们什么时候抵达？”
　　“有几个散仙混在其中，而且大多都是合体、渡劫境的普通暗教徒，这股力量按阴蔺说的，应该是在几个真界战场临时拼凑出来的……大概一两天就能抵达，不过不确定他们是否知晓我们的具体方位。”
　　绍老看向舷窗外。
　　那只龙虾状的庞大妖兽，此刻已开始做出诡异且难看的打坐姿势……
　　绍老忽然笑了：“你异魂在此，倒是不用着急，里面好像只有一二个仙界之人的分身，我也可帮你应付。”
　　“那没事，多谢老师。”
　　王机玄拱拱手，正色道：
　　“都已推进到了这一步总不能半途而废……牡丹，调一些大型运输船过来，我们尽量远离这颗星球，别殃及池鱼。”
　　“是！”
　　王机玄做了个深呼吸。
　　他继续一心两用，本体拿着的仙器刻刀上下翻飞——绍老给的；
　　而他异魂，此刻魂力夹杂佛力包裹支柱刃兽的躯体，强行催动内周天运转，直接将赤蛇体内的周天路数照搬了过来，效果倒是蛮不错。
　　不过，化形终非易事，当初赤蛇就等了很久，王机玄也拿不准这次需要多久。
　　异魂已可一战散仙。
　　这就是他现在的底气。

第466章 黑白齐至！
　　“有那批暗教徒的消息了吗？”
　　“长官，还没检测到他们的能量波动。”
　　“布防怎么样了？”
　　“已经初步完成，星球防卫系统也已经启动，联军虽然愿意配合我们的军事行动，但这次要面对的敌人不是刃兽，所以菱童总司令没有批准联军加入战局，我方已经在尽可能的调动机械军团。”
　　牡丹话语一顿，继续汇报：
　　“长官，这次我们不转移了吗？”
　　“当然要转移，不过要在狙击他们一次之后。”
　　王机玄本体抬头看了过来，暂时放下了手中的刻刀和阵基材料。
　　他看向舷窗外。
　　巨大的龙虾背后已经开始出现淡淡的金色光圈。
　　该支柱刃兽下属的刃兽群，正有样学样的模仿着。
　　画面说不出的诡异。
　　王道长晃了晃头，让自己振作起精神，看向一旁重新换上了女仆装的牡丹。
　　王机玄解释说：“如果能不打，我也不想打，但现在我们必须给暗教一点颜色看看，让他们知道，凡尘的散仙和暗教徒，是无法对我构成威胁的，要来就来仙界高手。”
　　“呃，仙界高手的话，我们岂不是要完蛋了？”
　　“那就要看，两边天道的博弈了。”
　　王机玄微微眯眼：
　　“我从被暗教天道下了必杀令的那一刻开始，就在寻找从这个乱局中脱身的办法。
　　“我想到了过往之石病急乱投医般来找了那位白骨前辈。
　　“这倒是给了我一条路径——发展势力，打去仙界。
　　“可现在，我们必须解决最致命的问题，那就是任谁都想过来拿捏我几下。”
　　牡丹面露恍然：“我大概明白了，在仙界，天罗和暗教是五五开，两边都可互相牵制对方的高手，绍老已经提过很多次了，那我们只需要震慑暗教在凡尘中的这些散仙和其他七七八八的高手，就能给疯狂的暗教徒泼一盆冷水。”
　　“差不多是这样。”
　　王机玄打了个响指：
　　“继续去布置吧，尽量远离这颗星球，可别把人波及了。”
　　牡丹道：“只能说尽量了。”
　　王机玄问：“他们不是只过来几十个人吗？还能打去这个星球？”
　　“绍老也说，里面似乎有仙界来人，不过不确定是不是天仙，如果是天仙之下，绍老的分身就可以应对。”
　　牡丹忧心道：
　　“对于仙人之上的存在，我至今没有明确的战斗资料。
　　“凡至仙是一次蜕变，能量级可能提升百倍，这就有可能让一颗宜居星球产生剧烈的地质灾害。
　　“地球曾被黑曜释放的那颗小行星‘温柔’撞击，从而产生了数十年的气候灾害，后来是我们开发出了行星气候控制系统，花费了二十年的时间才让气候勉强恢复。
　　“此间耗费的能量，不可计数。
　　“如果仙人一击，都有那颗小行星一样的战力，那我们无法控制战场波及范围。”
　　王机玄沉默了几秒。
　　他道：“那就再研究个方案，看能不能选一个更偏僻的战场。”
　　“好。”
　　牡丹答应一声，闭眼开始计算。
　　王机玄看向舷窗外，本体继续闷头搞禁制，大半心神去往了异魂处。
　　集天地之灵气，汇生灵之愿力。
　　众生平等，万物皆可成佛。
　　‘所以说，带着镣铐起舞的好处是什么？是道心安宁？还是那些不重要的虚名？’
　　王机玄静静思考着这个问题。
　　他其实是有答案的。
　　是为了心中追求的道，为了自己也曾是弱小之生灵。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　王机玄对第三傀儡的炼化进度越来越快。
　　庞大的支柱刃兽身躯开始一圈圈的缩小，而其内的灵力却一分又一分的提升。
　　在这个过程中，也出现了一些匪夷所思的现象。
　　第三傀儡，这头支柱刃兽的那群附属小弟，在模仿支柱刃兽打坐参佛的过程中，有一小批核心高阶刃兽群，已经开始出现异变。
　　它们身上多了一些浅金色的纹路；
　　它们的晶核外围包裹了一层层佛光；
　　甚至，它们还能够与支柱刃兽互相呼应，仿佛就成了支柱刃兽的信徒、信众、追随者，在为支柱刃兽提供信仰之力。
　　王机玄发现这种情形的时候，确实有点小震惊。
　　刃兽的可塑性，那叫一个高啊。
　　渐渐的，王机玄也察觉到了一种略有些紧迫的氛围。
　　人类的舰队在设计着埋伏圈；
　　数个已经被王机玄控制的支柱刃兽群，推着一具具支柱刃兽的‘尸身’，朝更广阔的星空赶去，渐渐远离这颗土黄色的星球。
　　绍老不断在闭眼打探消息、睁眼转述情况的状况中来回切换。
　　仙界那边的斗法愈演愈烈，不过一切都在双方天道的掌控中，暂时没有高手‘漏’到下界的各主要战场。
　　幽宝界的战事逐渐接近收尾阶段。
　　阴蔺堂主带着一批高手，追着那群暗教徒朝此界赶来，这也是王机玄当下不能直接转移的原因之一。
　　如果能与阴蔺堂主里应外合，对这批暗教徒形成两面夹击之势，自可占据更多优势。
　　暗教和天罗这两股高手的具体位置，他们也无法实时掌控。
　　‘山雨欲来风满楼啊。’
　　王道长略微分神，元神与异魂同频发呆，心底泛起了一丝无奈之感。
　　确实挺无奈的。
　　树欲静而风不止；
　　他刚享受了十几个月的平稳修行，自身收获巨大，炼器也好、修道也罢，又或者是在仙界找了个靠山，这些对他而言都是莫大的好处。
　　成仙已经看到希望了。
　　可没想到，就是一次突来的变故，牡丹推演他产生感悟时与天地大道共鸣的韵律，从而引发了天道关注。
　　自那之后，一发而不可收拾。
　　暗教天道不讲武德，直接下了必杀令；
　　积怨已深的天罗和暗教大打出手，原本还能维持的平衡和秩序，几乎一夜之间被打破。
　　王机玄仿佛能看到，一层又一层的冲击波，从仙界释放向了万界。
　　他只是被这层冲击波的一小块所波及；
　　又偏偏是引发这些冲击的核心角色；
　　此间之压力、之无力，非旁人所能理解。
　　王机玄能抗住压力，没被压力击垮，其实已经十分不易。
　　现在他甚至在谋划如何反击……
　　虽有些以卵击石之嫌，但在他看来，总好过自己什么都不做。
　　叮叮！
　　熟悉的提示声响起，王机玄的本体动作停顿了下，在怀中拿出了那个一直没丢掉的联络器。
　　【菱童（正义之光）：敌人很强吗？】
　　【王征（未知状态）：还好，现阶段遇到的问题只是过早地迈入了极高力量层次之间的斗争。】
　　【菱童：哦……不太懂，但能感觉出你遇到了比较大的麻烦。】
　　【王征：这次是为了搞支柱刃兽，所以赶了回来，后续我会尽量避免出现在这片星域。】
　　【菱童：基于个人而言，我愿意与你并肩战斗，一直到我战死在你身边。但基于我所处的位置，我可能更能接受你现在的决定。】
　　【王征：我明白。】
　　他看了看窗外。
　　异魂传递来的感觉，诡异且舒适。
　　【王征：也不用担心我安危，最起码，我还有两个退路。】
　　【菱童：我对你有一种盲目的信任。】
　　【王征：那这次，你可算是信错人了。】
　　菱童那边过了好一阵才给回信儿。
　　【菱童：好吧，虽然帮不上你什么，但还是希望你能振作起来。还有，我们两个虽然无法在伴侣这条路上继续互动下去了，但你可以随时随地找我倾诉，我们是最好的伙伴精神上的爱人。我会在我的墓穴中留一个位置，给我唯一且自始而终的爱人。】
　　【王征：你是来给我上压力的吗？】
　　【菱童：当然不是，我只是想分担你的压力。不过，如果能压力抵消压力，这倒也不是不可以。】
　　【王征：向你投降，长官。】
　　【菱童：拒绝俘虏，你需要走到更广阔的天地。不要因为一些挫折就放弃对自己梦想的追寻，不然，我的牺牲和决绝会让我感觉自己做了错误的决断。】
　　【王征：斗志昂扬了长官！】
　　【菱童：加油，我去盯刃兽群动向了。对了，这里有个好消息，牡丹可能没告诉你，迦里喏表达了不愿与我们起冲突的意思，刃兽群也主动关闭了一部分开启的星际之门。】
　　【王征：嗯？这可不像它们那种睚眦必报的性格。】
　　【菱童：它们应该是嗅到了一股无法战胜的力量，而且据我所知，刃兽已经追认了三界浪浪子为起源之祖。】
　　王机玄：……
　　【王征：黑曜的动向呢？】
　　【菱童：我们一直没有黑曜的位置信息，无法观测。牡丹这边已经通知了尼尔达他蒙，尼尔达他蒙在集合灵修者赶来这片空域埋伏，他们应该能帮上一些忙。】
　　【王征：如果敌人有仙人级的战力，灵修者其实也只是送菜，他们的实力普遍被限制在了合体境之下。】
　　【菱童：你跟艾米娜的进展怎么样了？为什么在你们身上看不到什么亲昵感？】
　　【王征：不是，这问题怎么忽然朝着死亡发展了？】
　　【菱童：用压力抵消压力。】
　　【王征：也还好，就是缺少了一种起于微末时互相扶持的感觉。】
　　【菱童：嗯，知道了。望你好自为之，不要辜负了能陪伴你走过漫长岁月的合适人选。工作勿回复。】
　　王道长禁不住仰头长叹。
　　这不是她要问的吗？
　　而且，他也没说别的啊。
　　王机玄蹭了蹭鼻子，将联络器贴身存放，莫名心虚地看向不远处正帮忙搞阵基的艾米娜。
　　话说，上次艾米娜让他帮忙想一个‘比较修仙界’的名字，王机玄一直没给回信儿。
　　要不给她搞个道号，消除下隔离感？
　　道长眯眼笑着，深吸了口气，继续全神贯注地刻画阵基与身躯打坐。
　　“长官！”
　　牡丹忽然开口：
　　“我们检测到了两股空间波动，分别是在两个区域！
　　“一个在地球，一个在刃兽主控制星域！”
　　两个？
　　王机玄精神一振。
　　牡丹则道：“按照上次暗教徒现身前的迹象进行推定，敌人大概在六个小时内抵达！”
　　“地球那边能确定是暗教徒还是天罗众吗？”
　　“不太能……我们暂时无法跟阴蔺堂主取得联络，对方在全速追赶那群暗教徒。”
　　王机玄抬手揉了揉眉心。
　　“地球那边尽可能分散，如果来的是暗教徒，直接给他们我的位置。”
　　“好！”
　　牡丹提醒道：“您需要的阵基数量已基本足够。”
　　“嗯，知道了。”
　　王机玄丢下手中材料，刚想酷酷的站起身，说句‘全军备战’，又觉得浪费材料着实可惜，于是拿起阵基继续雕刻。
　　“你和沈教授合作，半个小时后开启阵法测试和推算，三个小时内我要开启这个阵法。”
　　“是！”
　　……
　　【距图潜星大捷：9小时。】
　　王机玄让已经赶到此处的地球以及亲善地球文明的灵修者排成两排，挨个在他们背后驻足。
　　他在开启这些灵修者的核心回路限制。
　　能提升一点战力算一点战力吧。
　　虽然王机玄也没想，让这些灵修者发挥多关键的作用。
　　“地球那边疏散的情况怎么样了？”
　　牡丹在旁禀告：“已经大概疏散完毕，不过避难所都是以前的堡垒，等于是治标不治本。”
　　王机玄点点头没多说什么，连续不断的推掌、结印。
　　这些灵修者大多都有些激动。
　　他们以为已经抵达上限，现在却有了更多的空间。
　　艾米娜带着尼尔达他蒙，出现在了这艘补给舰的货仓，尼尔达他蒙快步向前，嗡声说：
　　“第二个空间波动出现的地方，极有可能是黑曜那伙人的藏身点！”
　　尼尔达他蒙有些激动地道：
　　“我们可以主动袭击那里，黑曜有可能勾结了星域之外的强敌！就是那些所谓的暗影教徒！”
　　“是暗教徒”牡丹纠正。
　　王机玄闻言眼前一亮：“你确定吗？”
　　“大概能确定。”
　　“别大概啊，”王机玄苦笑，“地球地表也出现空间波动了，两拨人一波是友军一波是敌人啊。”
　　尼尔达他蒙耸耸肩：“那我就不知道了，这种情况，要么抽签，要么祈祷。”
　　牡丹在旁道：“长官，超级化形大阵已准备完全！”
　　“再给我十五分钟！”
　　王机玄双手同时前推，剩余这些灵修者体内的核心回路同时被激发。
　　身为核心回路的缔造者，他做这种解禁之事，已算是驾轻就熟。
　　希望超级化形大阵能顺利运转。
　　虽然鬼知道，支柱刃兽如果顺利化形，会变成什么样的怪物。
　　……
　　【距图潜星大捷：6小时。】
　　地球地表，一束束流光凭空绽出，总共十八道身影砸在地表上。
　　一袭青袍的阴蔺皱眉观察各处。
　　四面八方升起的无人机群还没亮出武器舱，立刻开始如云朵般砸落。
　　“堂主，这里就是地球。”
　　秦绵柔，此前曾被灵修者赶走的那名大乘期长老，此刻略带不忿地嘀咕。
　　她也是倒霉，用了自己的极品赶路法宝，从这里赶回去报信，就赶上了天罗全面袭击暗教驻地，打了一架之后，又赶路来了这边。
　　法宝的灵性都快耗损完了！
　　“好，”阴蔺道，“大家不要耽误，快些去找……”
　　“请来这边。”
　　牡丹的嗓音在四面八方响起：
　　“我家长官正等待各位的支援，暗教那批人有可能比各位要提前抵达战场。”
　　阴蔺果断答应，向后一靠、坐在轮椅上，面色苍白地喘起了粗气。

第467章 激战开始！
　　“长官，阴蔺堂主带着一批天罗的高手已在赶来的路上。”
　　“暗教那批人呢？”
　　“已经脱离仙灵之路，看样子是跟黑曜汇合了，黑曜那边可能要放手一搏。”
　　牡丹的嗓音带着几分忧虑：
　　“根据我对黑曜的行为进行建模分析，他有可能是想加入这个暗教。
　　“黑曜这伙势力，跟刃兽有着密切联系，且手中还有一些我们无法追踪到的远古文明科技，有可能会给我们造成一些麻烦。”
　　“没关系，”王机玄目中多了几分冷意，“黑曜和叶子的因果，一直没机会去了断，他们如果现身，今天倒是个不错的日子。”
　　牡丹眨眨眼：“万一打不过咋办？”
　　“打不过就跑。”
　　王机玄没好气地瞪了眼牡丹：
　　“你咋还灭自己威风长别人志气？
　　“去默念此战必胜一百遍！”
　　“是，长官！”
　　牡丹像模像样地行了个军礼，转身就是鬼脸五连击。
　　王道长看了眼时间心底略微思量，便让本体遁向了前方那金光迷乱之地。
　　龙虾状的恐怖巨兽，躯体已开始出现一些变化。
　　外围数百颗星辰不断闪耀，那是超级化形大阵的阵基在不断共鸣。
　　王机玄的异魂此刻就在这恐怖巨兽的正中，异魂已将极乐天幕完全拆解，从原本的【斗篷迦里喏-极乐天幕-支柱刃兽身躯和刃兽群】的操作系统，改成了【异魂-庞大身躯和刃兽群】。
　　这是化形的第一步。
　　化形的第二步、第三步，王机玄也已快速推完。
　　此巨兽的躯体内已经多了三百六十条周天循环通路，这些通路可互相独立，也可随时更改路线，让巨兽体内源源不断地产生‘妖力’。
　　那些灵力蜕变为妖力后，数量在不断减少；
　　但周围的刃兽源源不断，均匀地为支柱刃兽提供灵力反馈，以至于现在巨兽体内妖力的总量比此前灵力总量，只高不低。
　　此刻在超级化形大阵的辅佐下，王机玄正一遍遍维持周天游走，让妖力从粗糙到精细逐渐转化。
　　王机玄默默计算；
　　在周围这么多刃兽‘供血’，超级化形大阵的辅佐下，大概只需要半日，就能抵达尝试化形的门限。
　　只需要半日，他就有了一份‘还算不错’的战力。
　　……
　　【距图潜星大捷：4个小时】。
　　尼尔达他蒙带着十几名灵修者，藏在一艘不起眼的补给舰中，透过舰船那一个个圆形的舷窗，他们也在观察虚空中盘坐的支柱刃兽。
　　艾米娜也在此处。
　　她拿着牡丹给的联络器，充当一个传令兵；
　　稍后只需要牡丹那边给信儿，她和尼尔达他蒙就会率领这十几名刚打开了核心回路限制的灵修者，冲向可能出现的黑曜等敌人。
　　尼尔达他蒙抱着胳膊不知道在想什么。
　　他忽然道：“你还没能亲吻他？”
　　艾米娜愣了下。
　　旁边十几个活了不知道多少年的灵修者，一个个竖起了耳朵。
　　艾米娜皱眉道：“怎么忽然说这个。”
　　“有些好奇，”尼尔达他蒙清清嗓子，“虽然之前在地球时期的合作并不算愉快，但我们也是朋友，艾米娜，在一些事情的立场上，我们是相近的，为了灵修文明的荣光。”
　　艾米娜却道：“灵修文明没有荣光，我看到的只是各种各样的耻辱。”
　　尼尔达他蒙不置可否地撇了下嘴：“随你如何说，但我把你当朋友，所以想对你表达关心。”
　　“准备战斗吧，光明勇士。”
　　有灵修者在旁露出了残忍的微笑：“黑曜如果出现，我一定要撕烂他的排泄器官！”
　　“这个混蛋，他把我们的文明搞的一团乱糟！”
　　“刃兽灾害百分之三十的原因在他身上，不，百分之四十，甚至更多！”
　　尼尔达他蒙轻轻挑眉。
　　他刚想把话题拉回艾米娜和王机玄的私生活上，毕竟这个壮汉现在很想知道，与王机玄有关的一切‘传奇故事’。
　　只是，话刚到嘴边，一旁有个掌握着些许‘空间规则’核心回路的灵修者忽然高喊：
　　“在那个方向！那个方向！”
　　众人随着他的手指看去。
　　深邃的宇宙空间中，零星且恒古的光亮点缀在近乎纯黑的幕布上。
　　一秒、两秒。
　　那里忽然出现微弱的扭曲，星光被一个巨大的透镜扰动！
　　他们来了！
　　一只圆形的漩涡凭空出现，而后第二只、第三只！
　　三个星际之门！
　　但在星际之门中，并没有冲出太多的刃兽群。
　　正如牡丹此前所禀告的那样，刃兽的大脑——那些迦里喏经过商讨后，已经决定不参与这次的冲突。
　　三个大门飞出了四十余巨大的尖塔！
　　这些尖塔就是灵能飞船，内部各层站着一道道身影，那是灵仆们、是灵能者们，也是灵能的受害者们。
　　他们实力较弱的已经穿上了特制的战斗服。
　　而一名名苍老的灵修者，就站在尖塔的顶端，看向了前方虚空中，正背对着他们而坐的恐怖巨兽。
　　任谁都能看出来，这只浑身包裹着金光的支柱刃兽，正在进行一场升华与蜕变！
　　“走！”
　　尼尔达他蒙猛地挥手，冲向了补给舰尾舱！
　　“灵修文明的战士们！取出你们的尖塔唤醒你们的灵仆！黑暗终将被光明击破！我已经感应到了黑曜的核心回路气息！”
　　众人不断大喊。
　　那是兴奋，是热血，仿佛，这就是属于灵修者们的复仇时刻！
　　他们在数量上并不占优势，但没关系，他们还有地球文明的援军！
　　此地的隐藏指挥舰，舰桥内。
　　牡丹的本体淡定地走向了孤立的王座，她双手从肋下向下轻推，身上的女仆装自行褪去，墨绿色的笔挺军服包裹住了她完美的身段。
　　入座，后靠，歪头，翘起二郎腿。
　　牡丹右手无名指支撑着自己的右侧脸颊，左手轻轻抬起，微微滑动。
　　空无一人的舰桥中瞬间多了数十个投影，一条条指令开始对外发出。
　　外围警戒舰队直接开火。
　　没有任何交涉，也不必有任何废话，数十道粗壮的高能离子束照耀起了这片黑暗空间！
　　那些尖塔自行激发出厚厚的灵能护盾，离子束被灵能拦下。
　　舰队外围出现了大量星光，那是导弹的尾焰，而每颗导弹的战斗部，都是大当量的最新式核炸弹。
　　今日，谁也不能让牡丹节省火力。
　　外围舰队一波攻势爆发这批导弹还要‘走’一段时间。
　　己方出现了十七座尖塔。
　　艾米娜和尼尔达他蒙的尖塔冲在最前方，后面则是那些依旧在为灵修文明而战的灵修者们。
　　当这十七座尖塔出现又有十几名没有尖塔的灵修者加入战场。
　　这是以吴满和郑士多为首的地球灵修者。
　　他们没有这种造价不知道多少的尖塔，没有数量庞大的灵奴，但他们，有着不输于对方的战斗集群。
　　看！
　　这十几人背后，各自有一艘三百米级的补给舰，补给舰打开，其内飞出了一只只三米高的各色机械体。
　　这些机械体或是身形臃肿，背着巨大的弹药背包；
　　或是身形矫健、注重灵活性，手中提着十几米长的高温等离子体磁场约束兵刃，简称——光刃。
　　这就是吴满他们的灵仆军队！
　　地球文明、灵修文明残部，联手迎敌！
　　双方开始迅速接近，而在战场左右翼，两股来自地球人类远征军团的机械舰队开始陆续登场！
　　隐藏指挥舰的舰桥中，牡丹嘴角勾勒出了优雅的微笑，静静注视着这一伙应该是诱饵的敌方灵修者。
　　‘刃兽不来，你们拿什么跟我打消耗战？’
　　牡丹冷哼了声，开始解锁部分机械体的自爆模式。
　　忽然。
　　“暗教徒出现了，”王机玄的嗓音在角落响起，“绍老说的，他们在右翼，正试图冲过来。”
　　“好的呢！长官您放心，保准不让他们影响您的事！”
　　“嗯，”王机玄道，“机械体死伤多点应该没问题吧？”
　　“没问题的。”
　　“那就好，”王机玄应了声，“最好把他们的实力统计出来，如果有邵老应对不了的敌人，我们这边立刻撤。”
　　“是。”
　　牡丹瞬间乖巧端坐，等了两秒，确定王机玄没再发信，她继续仰身、歪头、手指支撑、翘二郎腿。
　　女王大人才不会惧怕自己的主人。
　　这就是一点尊重，嗯，基础的尊重罢了。
　　……
　　战斗顷刻打响。
　　这群来势汹汹的灵修者，一击就开始向后撤退，他们的目的应该就是为了牵扯地球人类一方的战力。
　　战场左翼，数十道黑影悄无声息的向前飞驰。
　　在虚空之中，他们只需要稍微施展一些隐匿术法，就能让自己完美藏身。
　　这群人中，为首的看似是那几名来自不同真界分部的暗教散仙，实际上，是人群后方跟着的那一男一女。
　　这对男女都是年轻面孔。
　　男人身穿银白锁子甲，背着一把长枪、一把长弓，长发束起、潇洒飘逸。
　　女人则是穿着浅粉色的襦裙，身周环绕着一口小钟、一只黑鼓。
　　他们隐藏着自身修为，此刻皆皱眉瞧着正前方的那个巨大龙虾背影。
　　两人用心念传声：
　　‘师兄，这是何等妖魔？’
　　‘当心，我在里面感受到了不弱于真仙的法力，不过这法力很斑驳，像是临时灌注拼凑的。’
　　‘那个王征当真在这？’
　　‘天道不会有错……不过，天道给我们发任务的时候，标注了浅红色，我们必须小心再小心，这是会有歹命之危的任务。’
　　‘王征不过是渡劫境修士，就算有大乘期战力，如何能跟普通仙人比较？他本身应该没有太大威胁，应该是天罗那边天道安排的高手。’
　　‘嗯，大概是这样，稍后还是多小心，先让他们出手……这些人，能成仙的也没几个。’
　　两人轻描淡写就制定了卖队友的战术。
　　他们对此倒已是习以为常。
　　作为从下界一步步奋斗到仙界的暗教徒，他们师兄妹既是道侣，也是战友，认可彼此的观念，也明确知道，如果有生命危机，对方必不会顾另一人的生死。
　　他们两个看向了右侧的战斗。
　　两股本土战力已开始接战。
　　两人都有些惊讶。
　　他们对黑曜这群灵修者本是看不上的，但当这些灵修者驾驶着他们的尖塔、率领着他们的灵奴，总体战斗力竟然还不错。
　　而另一边……
　　他们看不懂，但大受震撼。
　　没有灵气斗法的痕迹，却出现了剧烈爆炸的光球；
　　有着超乎寻常的机动性、能够威胁到那些灵能者的‘机巧傀儡’；
　　那一艘艘能射出高能离子束的巨大舰船……
　　‘此仙禁之地，生灵之力的发展还是蛮不错的。’
　　‘不堪一击，这种舰船有着致命弱点，只要我们冲进去，片刻就能把里面的人杀个精光。’
　　‘可惜了，黑曜那边无法调动所谓的刃兽，不然就能看到这些东西与妖兽群大战了。’
　　两人心情还算放松地交流着。
　　他们左右观察。
　　很快，穿着锁子甲的男人微微挑眉，手中玉符轻轻摇晃。
　　前方为首那几名散仙同时抬手，就如后面这男人的牵线木偶。
　　这数十名暗教徒同时停下身形。
　　“师兄，怎么了？”
　　“有危险，”男人指了指自己眉头。
　　女人自然知道，自家师兄有着寻常修士所没有的敏锐灵觉，也是这份灵觉，帮他们渡过了数次生死危机。
　　可，前方的虚空安安静静……
　　男人想了想，示意一名散仙带七八人前行。
　　其他人在后方做好接应准备。
　　九个倒霉蛋缓缓向前。
　　王机玄正炼化的支柱刃兽就在前方，那里的‘光污染’已经能影响到此处。
　　忽然！
　　平静的虚空出现一道波痕，一面由数百石块拼凑的墙壁忽然现身，其内窜出了……数百枚导弹！
　　导弹的推进器抛洒着高速物质，没有空气阻力、微重力的环境中，它们的速度在极速飙升，分别朝这九人激射！
　　为首那名散修冷哼一声，手提长剑，剑光摇曳数十里，且依旧在极速膨胀，向前猛地横扫！
　　几颗火球爆炸！
　　那是被这名散修扫中的导弹，这些导弹的战斗部并未被引爆。
　　而更多导弹，以超高速的上下跃动，完美避开了这道剑光，呈一个口袋状，将这九名暗教徒远远包围。
　　有光，绽放。
　　一颗颗光球连成一片，强大的能量辐射而来！
　　“抗住！”

第468章 戏弄
　　大慈大悲机械女王赞曰：
　　大相控阵，无边功德，有相无限，可渡一切冥顽。
　　大聚变术，炙热妙法，无上真力，可解诸生困惑。
　　相控阵技术源于雷达电磁波，由诸多辐射单元排成阵列，通过控制阵列天线中各单元的幅度与相位，在一定范围内合成灵活快速的聚焦扫描之雷达。
　　这种技术也可以灵活运用在核弹群起爆，让能量朝某个方向‘相对’汇聚。
　　牡丹笑嘻嘻地看着那一串串美丽的数据流，分析着那些家伙被炸死的几率，笑容很快就渐渐隐去。
　　好强呀。
　　她立刻调整，第二波、第三波攻势在后面躲藏的石板墙中提前释放。
　　可惜，后方已有两名散仙率众向前，在那滚烫炙热但顷刻炸散的火球间隙，将那一道道身影捞了回去。
　　牡丹嘴角一撇，竖了个中指，随后摆出一副可怜兮兮地模样，对王道长发去语音消息。
　　“长官，他们有些难打，平均法力比我计算的还要雄厚许多。”
　　“不过我们的资源也不算浪费，虽然第一波攻势没能炸死他们，但已经让他们法力亏空了。”
　　她正说着，藏在远处的探测器传来了一幅画面。
　　被救回去的那九个倒霉蛋，被喂了丹药，气息迅速恢复许多。
　　“效果确实不太明显，”牡丹又补充了句。
　　因为相控阵核爆的影响，整个空间的通信都有一些噪音引发的延迟，王机玄的回复在半分钟后才抵达。
　　“能拖到阴蔺堂主过来吗？”
　　“没问题，”牡丹自信地道，“只要他们没有超过我理解的战斗力。”
　　“嗯，尽量拖延，我这边随时可以出手。”
　　王机玄又补充道：
　　“化形大阵如果不被干扰，那就再好不过。”
　　牡丹笑道：“资源能解决的事，那都不算事，长官放心变人！”
　　“嗯。”
　　王机玄未再回答。
　　他此刻也到了紧要关头大部分心神都放在异魂处，开始冲抵玄关。
　　因为最开始就想尽可能完美，王机玄为这头支柱刃兽设置的周天并行路线太多，现在想提前结束就会前功尽弃。
　　王道长现在唯一能相信的，只有牡丹。
　　指挥舰中，牡丹收起笑意，她在极速地计算和思考，一条条指令对外不断发了出去，数不清的机械体从空域四面八方向前围攻。
　　像第一波这种相控阵核炸弹攻势，她准备了总共十六次。
　　一颗颗火球不断绽放；
　　机械体按阵法变化方式，释放出数不清的光束，而这些光束攻击总能在同一时间抵达它们要攻击的目标身周，误差以毫秒计。
　　激战中，一群群类似刃兽的机械体加入战局……
　　这伙暗教徒很快就发现，他们陷入了机械大军的汪洋大海。
　　如果换做平时，在如此广阔的宇宙空间，这些机械体的埋伏圈，他们根本不会闯进来。
　　但现在，他们是在冲向既定区域。
　　此间藏着的那两名仙界高手，皱眉凝视着背对他们的巨兽背影。
　　他们能看出巨兽是在打坐；
　　也能感应出，巨兽体内的庞大法力，正变得越来越精纯，也越来越凝实。
　　这可不是好消息。
　　那名男仙对女仙暗自传声商议了几句。
　　女仙隐去身形，悄悄后撤，开始无声无息的进行超远的迂回。
　　这点距离对他们的修为而言，也不值一提。
　　男仙则悄悄混入了这数十名暗教徒之中。
　　如今各界战事正浓，这些渡劫、合体境的暗教徒死则死矣，那几名散仙都是各真界分部的中流砥柱，还是尽量不能有折损。
　　男仙计算着他发难的时间。
　　这些机巧傀儡，已被他看的差不多了。
　　它们只是数量太多，且每次攻势都有着完美的合击之法，可以从多个方向释放出那种蕴含了较大能量的光束，从而对己方修士产生一些困扰。
　　而威胁最大的，自然就是那一颗颗不断绽放、似乎没有成本的大火球。
　　这些火球如果离得太近，也会‘吃’一大笔修士的法力。——如果有辟火类法宝，倒是可以节省许多法力。
　　总而言之，对方想拖延他们的脚步罢了。
　　离着更近了些，男仙凝视着前方远处那巨大的、如‘盘坐的龙虾’般的巨兽背影，嘴角勾勒出几分微笑。
　　‘凝练妖躯？此小术矣。歪门邪道如何能登大雅之堂？’
　　男仙取下背着的长弓，指尖凝出金色光亮，慢慢拉动弓弦，那金色光亮互相纠缠、迅速凝成一根光箭。
　　宇宙空间太过空旷，以至于，那巨兽看着近，实际上还有着一定距离。
　　但男仙并不在意。
　　他开弓如满月！
　　一击！
　　嗡！
　　弓弦震动的瞬间，男仙显露身形，一抹毫光绽起，瞬间化作数十丈长短的巨箭，外围包裹起火凤虚影，横扫沿途一切，朝巨兽激射而去！
　　巨箭所过之处一台台机械体不断破碎，那些被提前埋藏的深空炸弹来不及释放出装药的威力，就已化作点点光亮。
　　这片宇宙空间隐藏了何止十几条机械体防线？
　　可现在；
　　巨箭横冲，火凤长啼，这些防线尽数被撕开一条口子！
　　火凤越来越大，巨箭似还在膨胀，远看就要贯穿那巨兽的背部居中区域……
　　噹！
　　钟声忽响，如山野老寺清晨奏出的悠扬曲章。
　　巨兽背部出现了浅浅的波痕，火凤的冲势戛然而止，巨箭显露踪迹，在不断颤鸣。
　　一口看着并不算太大的青铜小钟显露影踪。
　　它镶嵌在那面光壁上，此刻正摇摇晃晃，化解着来自巨箭的冲击。
　　钟、鼎之形的法宝，在仙界可谓十分常见。
　　但这口小钟所散发的灵性，此刻表现出的强大灵力，却非寻常仙宝可比。
　　男仙面色微微变化。
　　有这般宝物在此，持有此宝的人，修为怕是在他之上。
　　男仙立刻有了退意，但他心底又泛起了几分不甘。
　　那是对错失这般机会的不甘，也是对失去此间任务奖励的不甘；男仙那一贯谨慎的性子，此刻像是在被什么力量影响，这让他再次拉开长弓。
　　弓开满月，箭破乾坤！
　　呖——
　　第二只火凤展翅高啼，沿着机械体们尚未来得及合拢的防线缺口，朝那小钟激射而去。
　　那群暗教徒此刻却是纷纷后退，趁着此男仙吸引了敌人关注，在四名散仙的指挥下分成四股，朝上下左右飞驰，迂回包抄，冲向那巨兽背影。
　　而那名女仙，此刻已悄悄摸到了青铜小鼎附近，找寻着暗中躲藏的绍老分身。
　　火凤再次撞来。
　　青铜小钟灵力爆发！
　　二者一攻一守，激荡的灵力在虚空荡漾开来，乾坤在震动，此地稀薄的道则之力被冲击，空间中凭空出现一股股灵气，仿佛某个壁垒因为这种撞击而出现了缝隙。
　　如果是普通暗教徒在火凤与小钟撞击点附近十里内，怕是会被这冲击力撞的连连吐血。
　　女仙敏锐捕捉到了催发此钟的那股灵力之源头……就在她前方不远！
　　女仙手中握持一把灵蛇剑，三品真仙的法力全数调动；
　　她开始悄悄逼近。
　　她在耐心等候。
　　第三只巨箭如约而至，巨箭化作的火凤比前面两次更加耀目；女子紧握灵蛇宝剑，身上的襦裙紧贴肌肤，屏住呼吸。
　　在女仙背后，虚空中有大批光点，如天女散花般炸开，那是追向四股分散暗教徒的大量机械体与无人舰。
　　在女仙侧旁，第三只火凤与青铜小钟正面相撞，青铜小钟几乎被打出光壁，但小钟本身足够强横，摇晃两下就要再次回填……
　　女仙抽剑！
　　一条金色匹练凭空绽出，化作一束强光，如灵蛇漫舞，洞穿乾坤！
　　一道身影被迫现身。
　　正是戴着面具、穿着灰袍的绍老分身！
　　他也没想到旁边会突然杀出一个三品真仙境的女子，而自己这具分身本身没有太多法力，此前三次抵挡敌方男仙的攻势，主要是靠那小钟自身存储的灵力。
　　不过，绍老终究是一品天仙大圆满之境的‘高手’，更是一位炼器宗师，在天罗这般天道直系组织中混迹多年。
　　青铜小鼎这种级别的宝物，他这分身也是多带了几件。
　　就听一声锣响，一面金灿灿的圆锣挡在绍老分身前方，圆锣瞬间鼓胀做十丈直径，那一剑恰好点在圆锣中心。
　　哐！
　　女仙身形后仰。
　　绍老分身连带着圆锣反方向激射。
　　女仙的腰肢柔弱无骨，身形如柳枝般晃动，长裙裙摆飘荡间杀机已现，一人一剑疾追绍老。
　　远处男仙嘴角勾勒出几分冷笑，深呼吸、拉动长弓，一颗蕴藏着七彩霞光的光箭向后撑开弓弦，锁定了那巨兽的背部。
　　刺妖！
　　嗡！
　　弓弦激荡出了一层冲击波，巨箭再次爆发，而这次，一条七彩斑斓的凤凰神鸟自巨箭内飞出，展翅高啼、冲向巨兽背部。
　　绍老分身在躲避女仙攻势的同时连连掐印，青铜小钟再次震颤，但女仙灵蛇剑忽地绽出道道霞光，绍老与青铜小钟的关联有一瞬被切断。
　　这一瞬已出现巨大破绽。
　　青铜小钟反应慢了半拍，那凤凰神鸟顺利地撞开小钟且并未耗损太多力量。
　　恰如后羿射日的那一箭，洞穿巨兽！
　　男仙、女仙嘴角同时露出几分微笑。
　　他们虽然不知，这巨兽与王征有什么关联，但他们都感受到了巨兽所带来的威胁，趁着巨兽未完成蜕变，及时射杀后续自然也就能少个强敌。
　　男仙立刻就要提枪冲向绍老分身。
　　他们两个自是识货的。
　　在仙界，仙人也是分等阶的，最常见也是数量最多的，就是普通仙人，通常称之为‘元仙’或者‘羽仙’。
　　这是修士飞升后的第一个境界。
　　元仙九阶，一品圆满，而后凝练大道真意，体会自身真灵之根，从而迈入真仙之境。
　　真仙境寿元已可十分悠长，也是各大势力的精锐战力，放在一些仙界的小宗门，真仙也可做执事、外门长老。
　　真仙之上的境界则是天仙，绍老就是天仙大圆满之境，在仙界因为炼器才能，也算是有头有脸的存在。
　　这对‘真·神仙眷侣’都是真仙之境，男仙真仙二品、女仙真仙三品，都是真仙境中的一把好手，手中的宝物也有微弱天道之力加持。
　　他们之所以能绕过仙界天罗高手的盯梢，也是因，他们只是真仙之境。
　　名气不大，在天罗和暗教中也算声名不显。
　　他们的眼力却是极好的发现眼前这个戴着面具的老者，应该是天仙后期（一二三品）高手的分身，此刻显露的两件防护类宝物都是难得一见的极品仙宝。
　　若能杀之，自可让这名天罗高手元气受损，也算是立了额外的功勋。
　　最重要的是……
　　发现这个老天仙的分身，就足以证明，那个触怒天道、被下必杀令的王征，就在附近！
　　女仙攻势即将更加凌厉；
　　男仙提枪已要起冲势！
　　也就在此时，男仙像是发现了什么，猛地抬头，不敢置信地瞪着那巨兽。
　　他那一箭动了全力，法力耗损颇高，本是有十成把握洞穿此巨兽，哪怕杀不死，也能让巨兽重伤，可现在，巨兽的气息并未涣散……
　　那凤凰神鸟冲出了不知多远，在远处深空消散。
　　巨兽背部出现的巨大创口，此刻正以一种诡异的方式复原；
　　就是……轻轻闪几下，那创口就恢复了……
　　就像他刚才那一箭没射过一样。
　　男仙和女仙都有些不解，而绍老分身趁着他们分神的功夫，已是向后飞撤，脚下的一双云靴都是极品仙宝，增加遁速之用。
　　“那是假的！”
　　男仙气急败坏地用传声骂了句。
　　他嗓音刚传递给那名女仙，左右上下再次出现了密集且炙热的火球。
　　四股暗教徒再次被狙击！
　　男仙身形立刻朝巨兽猛冲，前方有几个石板来回飞舞，不断钻出的自爆机械体按某种阵势朝他冲来。
　　困阵、杀阵接连登场，虽无法给男仙造成实质伤害，却让他行动不断受阻，怒气值直线飙升。
　　女仙在追击绍老分身，此刻也遭了四面八方的偷袭，身形时不时陷入一些阵法中。
　　如果是杀阵倒是无妨，杀阵的攻击打在她仙躯上就如挠痒，裙摆都不会有半点污渍，但那些幻阵、困阵能让她短时间失去方向感。
　　他们确实没想到，自己会被这些机巧傀儡拖延住……
　　前方的巨兽确实是假的。
　　一万六千台悬浮球组成的投影阵列，支撑起了一面完美幕布。
　　王机玄所在的超级化形大阵，就在这群人看到的巨兽投影后方，刚才那只凤凰神鸟，几乎贴着第三傀儡的脑袋飞过去。
　　此刻，王机玄异魂完全沉入化形之法。
　　隐藏指挥舰的舰桥内，牡丹嘴角勾勒出迷人的微笑，手指敲了敲自己的太阳穴。
　　‘仙人的脑子，好像也不怎么好用嘛。’
　　‘碳基生物的限制罢了。’

第469章 直面真仙！
　　牡丹取笑归取笑，自身却没有任何松懈。
　　她其实也有点无力感。
　　个体的实力上限相差太大了。
　　自主机械体再强，也是在人类文明和人类附属机械文明现有科技的基础上，进行的极限强化，此间个体战力还要看材料学、微核电池等硬件的脸色。
　　而修仙者那边……
　　普通合体境大修，以及那些全盛状态的灵修者，已经能做到，在单位体积内承载强大的能量。
　　此前，牡丹检测到的最厉害个体，其实就是绍老分身。
　　单位体积的能量，是所谓大乘修士的数倍，是阴蔺堂主这种红尘散仙的一点七九倍。
　　今天这两个新检测到的目标更离谱。
　　他们的单位体积蕴藏能量，是阴蔺堂主的三十倍和三十五倍。
　　这已经是下一个量级了！
　　而牡丹也听到了绍老对他们两个的实力评判——二品真仙与三品真仙。
　　这在仙界，都是没头没脸的小头目罢了。
　　那天仙本体，还有传闻中的太乙金仙和大罗金仙，自身单位体积蕴藏的能量有多强大？按照能量级推算，那不得几百上千甚至数万倍的阴蔺堂主？
　　同单位体积蕴藏的能量，在牡丹看来，是比较靠谱的比较方式。
　　王机玄看上支柱刃兽，最根本原因，是想利用赤蛇模式，将支柱刃兽小型化，也就是所谓的化形，从而提升自身战斗实力。
　　像支柱刃兽如此庞大的体积，同单位体积蕴藏的能量其实并不高，这也是王机玄迈入元婴就能有效克制支柱刃兽的最重要原因。
　　此刻，这头支柱刃兽的化形已经到了关键阶段。
　　王机玄的计划如果实施成功，在牡丹的模拟和预计中，这将会诞生一个单位体积能量稍逊色于这名二品真仙，但能量总量略高于二品真仙的‘怪东西’。
　　而这时，他们就能反败为胜。
　　是的，现阶段虽然那名男仙陷入了机械体的汪洋大海，那名女仙在跟绍老的分身缠斗，四股暗教徒也被人类文明的战力暂时拖延，但这场战斗的结果，在牡丹推算下，己方胜率几乎为零。
　　阴蔺堂主率领的那十几名天罗众在赶来的路上。
　　但他们只能够抵消些许压力罢了。
　　己方如果没有能战胜这名二品真仙的战力单位，战场会被对方逐渐收割。
　　现在的‘看似均势’，只是建立在己方战力在迅速消耗的前提下。
　　用资源来换取时间。
　　牡丹手指不断敲打着自己的太阳穴。
　　她眼前看似是现在的战场全景，实际上，从这个全景向外不断延伸出一个又一个虚拟屏幕，绝大部分的屏幕都在崩塌、消失，而小部分屏幕留下了一条线，与现实中发生的战斗高度重合，却领先了大概三秒左右。
　　该男仙的战斗方式正被她不断记录；
　　该男仙的战斗思维在被她不断解析；
　　牡丹甚至已经开始设置模型，在另一个虚拟出的战场，用模型与男仙进行交手预演。
　　战场实时预测需求的算力越来越少。
　　这个男仙的常规招数，已经被牡丹吃透。
　　而另一边……
　　牡丹看了几眼绍老分身处，发现绍老凭借众多仙宝，应对那名女仙虽不能说绰绰有余，短时间内应当不会有问题。
　　现在最棘手的还是这名男仙。
　　对方如果爆发出非常规战力，自己的布置可能远远不够。
　　虽然牡丹已经尽量在做冗余；
　　但面对这种‘强悍’的个体，她缺乏必要的样本。
　　男仙不断从一个幻阵坠入另一个幻阵，打碎一个又一个机械体却始终无法冲向前方星空中的巨兽。
　　他开始有些焦急；
　　他想到了接任务时，暗教总部天道碑那条裂缝中，所出现的浅红色光亮。
　　男仙眼底杀机隐现，一把折扇已经在他储物法宝中环绕。
　　猛地，男仙身形忽然前窜，本该坠入下一个幻阵的他，身形一闪出现在‘上’方位，手中长枪向下猛劈，万千枪影忽然绽放。
　　一只只机械体被径直击碎；
　　虚空中出现了一连串烟花。
　　男仙豁然抬头，用传声之法，借真仙之力，自虚空大吼：
　　“王征！看看谁来了！”
　　他这是在诈王征。
　　他身边并没有‘谁来了’。
　　而下意识的，王机玄从强行入定之中滑落，巨兽下意识‘睁开双眼’，口器外凝结的薄膜微微震颤。
　　好在，化形大阵并未中止。
　　王机玄略微恼怒，巨兽微微扭头，看向后方激战之地。
　　虚空出现了火海；
　　机械体的残骸在燃烧。
　　数百道光柱正从四面八方爆发，源于舰船和深空悬浮炮，攻击着那些用法力护持自身的暗教徒。
　　更远处，灵修者与灵修者与舰队的大战似乎更加激烈。
　　“牡丹。”
　　王机玄躲藏在舰船中的本体开口问询：
　　“还能拖住吗？”
　　“能的长官，我们很快将会迎来强援，阴蔺堂主等人正在赶来的路上，不过您最好还是加快些速度，这群暗教徒有部分释放出了奇怪的脑电波，他们似乎是要暴走了，这是我无法计算的方面。”
　　“嗯。”
　　王机玄应了声，深深吸了口气，心神全部归于异魂，加速对支柱刃兽体内血肉的炼化，支柱刃兽外壳上已经出现了一层层金色的光环。
　　佛光满溢！
　　他现在，也唯有梭哈。
　　……
　　‘唉。’
　　绍老激战中也是不忘感慨。
　　他都一把年纪了，平日里在仙界的天罗总部大后方养尊处优，放在这个地球文明，应该是叫‘高新技术类人才’。
　　没想到啊，现在还要用分身去跟一个小真仙搏命。
　　这女子虽是三品真仙，但比起天仙依旧有着两道天堑；
　　而在天仙之列，一品一天地，九品天仙在仙界还是名声不显，五品天仙在仙界已是一方豪杰。
　　绍老他啊，早已天仙圆满。
　　所以现在这种层次的斗法，绍老本身是看不上的，又受限于这具分身的实力，还不得已绞尽脑汁、用些计谋出来，才能勉强‘溜’这女子。
　　这一幕要是被仙界诸老友看到了，他这张老脸啊，真就没地方搁了。
　　不过，绍老终究还是有底气的。
　　——主要是，天底下就没瘦死的厨子，绍老这个炼气士，主打的就是法宝多种多样。
　　用仙宝砸，他都能把这个小女子脑袋砸出血。
　　绍老现在其实是在想，该如何帮助王机玄逃过此劫。
　　两名真仙战力配合这群暗教徒的围剿，确实非己方当前能挡。
　　这些源自于那个牡丹灵体的‘机巧傀儡’，只能做一时拖延之用，无法真的改变战场局势，己方缺的还是一个决定性战力。
　　阴蔺他们就算过来了，也只是抵消一部分暗教徒带来的压力罢了。
　　‘要不，直接带这小子去仙界？’
　　绍老心下也有些犹豫。
　　带个人去仙界这种事，他自然是能做到的。
　　但王机玄现在就是漩涡的中心。
　　他还没抵达仙界仙界的两家天道组织已经打的头破血流，主要是把王征带去仙界，两边非要你死我亡、鱼死网破不可。
　　绍老这边正思量着，场中局势忽地变化。
　　那名男仙忽然调转方向，扭头朝一路被阵法困住的暗教徒冲去，手中长枪来回横扫，大片大片的机械体化作烟花炸散。
　　此男仙与一名散仙、十二名暗教徒成功汇合。
　　他们刚要一同向前冲锋，互相照应、彼此掠阵，周围空域便出现了密密麻麻的尾焰。
　　一片区域内竟然都是自爆机械体。
　　这场战争的成本，已经很难用和刃兽的战争来进行比较。
　　也就是牡丹的二号全机械星球，财务和资源单独汇算，不用对人类社会负责；
　　不然，这场战争的成本，估计会让不少政治家在背后小声逼逼。
　　该男仙已经有些恼怒。
　　他一声怒骂：“何其懦弱！就只会躲在后面！”
　　而后便率身后这十多名暗教徒向前冲锋。
　　长弓震震，光箭轰开大火球；
　　枪影乱闪，大量机械体尚未组成阵势就被直接引爆；
　　在这名男仙与暗教徒汇合后，局势似乎已开始逆转。
　　不过，这一切自然都在牡丹的预测之内，她也拿出了自己准备的些许底牌。
　　数十座真正大阵组成的连环阵，以隐形技术组成口袋网，让这些暗教徒一层层去破解。
　　坏消息接踵而至。
　　受这一路的激励其他三路的暗教徒开始爆发强大攻势，这些攻势往往都是要付出一些代价的。
　　空间中开始堆积大量的机械残躯。
　　牡丹嘴角的笑容渐渐收敛。
　　虽然一切都在她计算，但一切确实朝着她无法掌控的方向发展。
　　生命体的爆发力，确实很难精准计算。
　　机械体全线压力骤增；
　　那名男仙离那只巨兽越来越近，而他手中再次握住了长弓，只等他冲过那片投影幕布，或者仙识能锁定王征的‘元神’，他就要再次释放出全力一击。
　　死亡线越来越近。
　　绍老有些焦急，数件宝物齐出想要压制这名女仙，女仙却悠然开始缠斗。
　　远处出现了空间波动一扇星际之门打开，自地球赶来的十数名天罗众登场，化作流光冲向战局。
　　局势再添变数。
　　王机玄依旧在全力催动化形之法，只是一缕心神已经分了出来。
　　他不能把所有压力都给到牡丹，必要时候还是要自己出手，来拖延一些时间。
　　箭光忽闪！
　　那名男仙不顾自身法力的巨大损耗，再次拉开长弓，汇聚七彩霞光，射出凤凰神鸟！
　　此次神鸟穿透那个投影大幕的下腹部，直奔化形大阵而去！
　　牡丹见状紧紧蹙眉，立刻激发出了超级化形大阵附近的数千只护盾发生器。
　　一面面六边形护盾组成了蜂巢状的墙壁。
　　但被这一箭轻松穿透！
　　仙力对科技文明产生了直接碾压！
　　正此时！
　　那一直背对着战场、诡异打坐的恐怖巨兽，此刻忽然向后弹出一根刀肢。
　　那刀肢前端绽出紫色流光，流光脱体瞬息间化作一把长剑，长剑流转光华、蕴藏佛门伟力，与那一箭斜斜对碰。
　　此间没有声音传出；
　　但类似‘空’的撞击声，在此地众生的灵魂深处响起。
　　一道道璀璨光华不断乱闪。
　　这恐怖巨兽点出的长剑直接破碎，而那凤凰神鸟朝左侧偏了少许角度，下一瞬险之又险地与巨兽擦肩而过。
　　“如是我闻……”
　　巨兽低头诵经，周遭那数不清的阵基同时光芒大作，超级化形大阵在做最后冲刺。
　　那名男仙定声怒骂：“好孽畜！”
　　他心底也是震惊的。
　　虽然他这第二道神箭，威力并不如第一道，但想如此轻描淡写地击飞，最少也要是前三品真仙的修为。
　　此刻这巨兽在做什么？
　　化形？
　　是了，妖兽化形之前，自身也是有妖力的。
　　男仙立刻意识到，如果让眼前这头巨兽成功化形，己方将会陷入巨大麻烦，到时候恐怕真的要应了那天道碑显露红光所代表的血光之灾！
　　不能退；
　　只能冲！
　　“尔等速速燃烧元神！”
　　男仙定声大喊。
　　跟着他向前冲的那名散仙和其他暗教徒对视一眼，立刻有四人燃烧起了元神之力，不惜折损修为、赔上寿元，爆发出了更高的实力！
　　然而，王机玄此刻已不再给他们机会。
　　诵经声越来越大，那恐怖巨兽一边尝试化形，一边不断绽出金色光圈。
　　这仿佛是某种能量传递。
　　在恐怖巨兽上下左右前后六个方位，一只只虫子被点亮。
　　它们，也是众生。
　　它们，一直在模仿支柱刃兽诵经。
　　它们此刻身上染了神圣的佛光，刀肢显得更加凌厉，没有情绪、没有畏惧、没有任何迟疑，成群结队、遮天蔽日，如洪流涌过虚空，冲向这些强大的个体。
　　刃兽，集体意识文明的典型代表。
　　对个体伟力文明的典型代表——修仙文明，发起了必死冲锋。
　　那名男仙瞧见这般光景，也是头皮发麻。
　　而头皮发麻的并不只是暗教徒，即将抵达战场的阴蔺和天罗众，此刻也是震惊的说不出话来。
　　“扰敌为主！”
　　阴蔺堂主一声大喝，天罗众纷纷出手。
　　王机玄释放出大批刃兽群后，并未停下动作，他的本体离开藏身的舰船，径直抵达化形大阵外，以自身元神为引，在加速异魂与第三傀儡分身的融合。
　　只是一次交手，他就明白，自己迫切需要这份法力，这份战力！
　　哪怕不惜用本体去拖住那名真仙！
　　冥冥中似有感应，王机玄与那名男仙遥遥对望。
　　男仙嘴角狠狠抽搐了几下，浑身忽然包裹起了一层浅红色的魔气，气息再次上扬。
　　他目中再无其他不顾一切，撕开乾坤、冲向王机玄！
　　王机玄本体与异魂傀儡动作同步，异魂傀儡就宛若他的法相，抬起右手（刀肢），向前点出一指！
　　截天劲！

第470章 佛 道 魔
　　浩瀚法力澎湃而出；
　　虚空荡起层层涟漪。
　　一指、一枪，两者正面对轰，数不清多少机械体与残骸被冲击波卷飞，寂静的宇宙空间也仿佛一瞬沸腾。
　　那名男仙的身影被硬生生挡下。
　　王机玄本体和背后傀儡巨兽点出的一指，刀肢似也承受不住这股力道，出现了蛛网般的龟裂。
　　金光漫涌，龟裂开始被填补。
　　男仙浑身轻颤了几下，目中多是恼怒，身形再次前冲。
　　枪出如龙，枪影乱闪，数百里的距离竟被枪影填满！
　　王机玄的本体闭目不睁，双手飞速掐印，他背后的异魂傀儡刀肢衍出人手虚影，如一只六臂怪物，同样快速掐印。
　　雷霆洞天！
　　开！
　　一只雷池出现在巨兽头顶，其上绽出无边无尽的雷霆剑气，道道气剑携带着雷霆之力，化作长河，与男仙打出的枪影对轰！
　　两条颜色各异的河流，在宇宙空间激烈碰撞。
　　这场面甚至比舰队齐射还要壮观！
　　王机玄立刻察觉到，自己施展的这些术法，威力虽强但支柱刃兽傀儡内的妖力消耗也过于巨大。
　　但没关系；
　　支柱刃兽最不怕的就是续航。
　　王机玄让大量刃兽群开始回撤。
　　与其让这些刃兽群冲上去送死，拖延对方几秒的攻击节奏，倒不如让这些刃兽做‘无线充电’的充电宝，利用刃兽群的特殊灵能回路，让这些刃兽贡献体内晶核的灵力。
　　只是呼吸的工夫，附近六大刃兽群每只刃兽，体内的晶核灵力下降了一丝丝。
　　几乎无法察觉的一丝。
　　但王机玄的异魂傀儡，灵力瞬间胀满！
　　是了，就得这样！
　　超级化形大阵不必停下，傀儡体内妖力的运转也不必停下。
　　现在虽未化形，却已初步炼化这具躯体的血肉，开辟了三百六十条内周天路径，已可利用这具身躯的法力与敌对战。
　　缺点就是不能让对方近身罢了。
　　王机玄并未多想，让牡丹维持超级化形大阵的阵列相对位置不变，自身开始向后加速退却，双手飞速掐印，大规模杀伤性术法不要命地前抛。
　　有道门雷法，有魔道神功，有佛光阵阵，有剑锋峥鸣。
　　那男仙此时走的路子是极致爆发，一力降十会；
　　可惜，前方五雷轰顶、雷霆万钧，妖风阵阵、黑云滚滚，那巨兽恨不得六只刀肢都在掐印施法，这名暗教男仙竟一时无法冲上去。
　　甚至两者之间的相对距离还在变大！
　　“孽畜受死！”
　　男仙一声大吼，浑身法力激荡，身形如弓，长枪似箭，一番蓄力后，以流星贯月之势向前激射！
　　王机玄见状，嘴角不知为何勾勒出几分笑意。
　　这可是他的主场。
　　王机玄的本体、异魂傀儡、外围阵法、更外围刃兽群，同时向后加速退却。
　　前后不过十秒，王机玄甩出四道术法，男仙的冲势再次被迫中断。
　　但两人离着已足够近了。
　　近到这名暗教男仙看到了王机玄的本体，以及本体身周环绕的纯正清气。
　　这？
　　这算什么？
　　男仙也愣了。
　　他竟然在一个人身上，看到了仙、魔、佛、妖，四种本该截然不同、甚至互相对立的力量。
　　是了，这里是仙禁之地，仙禁之地中的天道影响微乎其微，所以诞生了这般怪物。
　　‘他竟将诸家修行融会贯通……’
　　‘此子若是能活着抵达仙界，被天罗庇护，今后恐怕真的会是一方巨擘。’
　　男仙眼中多了几分妒火。
　　他平等的憎恶任何一个所谓的天才。
　　他能有今天，靠得全都是他苦心算计、辛勤为暗教天道做事，数千年的苦修、数百次的大战，不知多少次负伤和几次险死还生！
　　凭什么！
　　这般尚未成仙之人，竟被天道关注，被天道追杀和守护！
　　“啊！”
　　男仙浑身浅红色火焰大涨，长枪压开长弓弓弦，而后长枪如神箭般射出，他则被长枪带着前飞！
　　速度暴增！
　　王机玄略微皱眉。
　　恰逢超级化形大阵渡过了一道关键门槛，身躯绽出金光，庞大的身形再次缩小了一圈，两只刀肢破碎，其内出现了类似‘猩猩大手’的黑爪。
　　异魂傀儡的气息同样上涨了一丝。
　　王道长没有任何犹豫；
　　对方此次的冲势着实太快，快到已经脱离战场，那群暗教徒完全无法追上。
　　王机玄取出数十件极品法宝。
　　这是他第二世存货的一半，今日就直接毁在这里，只为了抵消这名男仙的一点冲势！
　　蓬勃法力注入其中！
　　一件件法宝光芒大作、激发出裂痕，而后如流星般冲向前方。
　　毫无花哨，简单却激烈的碰撞。
　　接近真空的宇宙环境无法传递声波，但修士们却能听到大道的震动。
　　他们看向王征与男仙之地。
　　画面很诡异：
　　盘坐的巨兽、渺小的人影，前冲的枪与人一往无前，迎面砸来的数十道流光按梯次轰击，打的光芒乱闪冲击波肆虐，乾坤都仿佛出现了扭曲和褶皱。
　　这已经接近顶级真仙的斗法。
　　而此地暗教徒和天罗众忽然想起，那个被天道追杀的王征，如今不过、不过渡劫境中期……
　　仙凡之别本就如天与地。
　　这家伙站在地上跟天上、还是在较高处的真仙对轰，外面看着一时竟还不落下风。
　　“娘的！”
　　阴蔺感觉自己来的都多余！
　　他过来就是看这小子出风头的？
　　不过来都来了……
　　“杀人！”
　　阴蔺对天罗众传声放弃支援王机玄，直接去抄最近一股被困在幻阵中的暗教徒后路。
　　他们散仙对散仙，大乘对大乘，渡劫合体对渡劫合体。
　　牡丹略微分了点算力给这边，让机械体们配合阴蔺等人行动，阴蔺他们忽然就感觉，这群往日里的强敌，今天的实力发挥大失水准。
　　这是生死搏杀，可不是什么比赛，更没有什么裁判可以吹黑哨。
　　宇宙空间中的战斗越发剧烈。
　　绍老分身与那女仙也是杀的有来有回。
　　两人也是有意思。
　　王机玄这边情况不妙，绍老就会想着去支援，女仙的攻势就会猛烈些；
　　男仙被王机玄挡下来，女仙就想着凑近点放点冷箭，而绍老攻势就会更凶猛，让女仙无暇他顾。
　　牡丹此刻已经帮不上王机玄太多。
　　她只能维持超级化形大阵各阵基的相对位置不变，保持大阵在完全状态运转。
　　男仙的冲势再次停下；
　　数道流光砸来，男仙尚未能回过神，身形被砸的向后倒飞。
　　而王机玄本体背后，超级化形大阵的阵基同时绽放光亮，第三傀儡的恐怖身躯再次缩小一圈！
　　其上金纹更加密集，背后开始出现新的佛光宝轮。
　　王机玄心底甚至泛起了诸多佛法相关的感悟。
　　正所谓，放下屠刀、立地成佛。
　　此佛法妙理，修行捷径，与支柱刃兽何其适配！
　　一对中刀肢向外激射，化作剑意斩向那男仙，攻势无比凌厉。
　　男仙只能一退再退。
　　而脱掉了这对刀肢，这只造型如‘龙虾’般的支柱刃兽，越发朝人体道躯的方向靠拢。
　　按牡丹的观测。
　　随着化形的不断推进，王机玄的第三傀儡，法力总量损耗微乎其微，法力越发精纯，有朝着质变发展的趋势。
　　就是附近的刃兽群出现了体内能量持续消失的情况。
　　数以百万计的蓄电池。
　　‘好强的体系。’
　　牡丹在隐藏指挥舰中不断喃喃，眼中多了几颗小星星。
　　正此时。
　　一直在向后倒退的王机玄，对牡丹发来了新的指令。
　　指令的内容只有一条。
　　“进攻。”
　　“是！”
　　……
　　这怎么可能？
　　这个王征到底是什么怪物！
　　暗教男仙不断喘着粗气，眼中是愤怒，心底是憋闷，手臂在颤抖，法力有点亏空。
　　他从没想过，自己在仙禁之地，在这灵气贫乏的星空之中，自己竟会陷入这种困境之中。
　　几次冲势被对方变着花样地拦了下来。
　　而对方的妖力越打越多、越战越多，根本就没有枯竭的迹象！
　　这合理吗？
　　这正常吗？
　　天道难道就不管管吗！
　　呃，对，好像自己就是来执行天道发布的命令，清除王征这个未来的威胁。
　　暗教男仙取出两枚丹药，眼底划过几分肉疼之感，将丹药直接吞服。
　　他背后是糟乱的战场，天罗众加入战局后，配合机械体、动态连环机械大阵，让暗教徒节节败退。
　　他对此完全不在意了。
　　他现在只想冲到王征面前，干掉他，干掉王征背后这头该死的怪物！
　　不然他的道心必然受阻！
　　男仙看了一眼师妹……
　　他嘴角冷笑了下。
　　果然，师妹并没有陪自己拼命的打算，见状不对已经开始找寻退路。
　　男仙双眼微微一眯。
　　他已经看破了王征的弱点，只要让他近身，只要让他靠近足够的距离，他的真仙境元神就能冲出去，强行破坏王征与这头怪物的关联！
　　仙力在快速恢复；
　　这是丹药的作用，也是对自身潜力的透支。
　　储物法宝中的灵石存量虽多，却根本不够他这种上三品真仙吸纳的。
　　‘这次任务的奖励，应该足够兑换一条灵矿了。’
　　男仙吸了口气，收起长弓，握持长枪，将两把元神用法宝寄托在元神周遭，已做好了后续的冲锋……计划……
　　这男仙双眼突然瞪圆。
　　他看到了什么？
　　那头怪物，拖着阵法、带着大量兽群，在虚空中依靠某种圆环力量加速，朝他冲了过来！
　　朝他冲了过来！
　　男仙像是看到了一个笑话，一个天大的笑话，一个让他无法接受的笑话！
　　男仙面色涨红，像是狮子般大吼，元神半出窍，双手握持长枪，全力激发自身仙力。
　　冲上去！
　　杀死他！
　　他竟然被一个渡劫境的修士如此羞辱！
　　男仙张口喷出一条血箭，血箭化作虹光、凝成血色凤凰，对王机玄背后怪物激射而来。
　　王机玄双手掐佛印，背后这头坐姿只剩两千米高的巨兽，用它黑乎乎的爪子，同样做了个佛礼。
　　威猛炽焰鬘，行者无畏心。
　　一只绽着金光的巨掌凭空凝成，对男仙镇压而来，两者速度太快，以至于后者根本无法闪避，此刻唯有以强对强、以硬碰硬！
　　枪影乱闪，雷龙环绕其上，不断咆哮。
　　巨掌掌心闪烁着红色的卍印！
　　对轰！
　　王机玄双手缓缓掐印，背后的傀儡巨兽双‘爪’快到出现道道残影，拍出了一道又一道巨掌之影。
　　掌影在破碎；
　　枪影在崩坏；
　　二品真仙境的暗教男仙化作一条雷光苍龙，动用本源仙力，持续破坏那些掌影，自身仙力在快速消耗！
　　已无法用常规修为阶来评判的王机玄，此刻本体就坐在巨兽正前方，一人一兽一阵一群直接向前，帮助这个真仙缩短彼此的距离！
　　王机玄忽然睁眼大喊：“老师助我！”
　　早已得到牡丹提醒的绍老，此刻直接掏出一把上等仙宝宝剑，其内蕴满了灵力，猛地朝王机玄前冲的路径上抛掷！
　　这是计谋，还是阳谋。
　　这把剑只要落在真仙境修士手里，就能对真仙境修士有明显增幅，可斩真仙。
　　绍老计算着王机玄前冲的速度，此剑可在几个呼吸后被王机玄本体稳稳握持，而后再过几个呼吸，王机玄和那名男仙就会正面对碰。
　　有巨兽的法力，再配合绍老打造的上等仙宝，这名男仙自是多了几分危险。
　　而阳谋之处，就在于……
　　这男仙前冲之势再次暴增，不顾本源损耗、道躯受损，强行撞来一只只巨掌，直接去夺这把仙剑！
　　不夺剑，他接下来会有更多压力；
　　夺剑，他会承受额外的伤势；
　　这就是王机玄通过牡丹传信儿，让绍老帮忙施展的小小谋略。
　　王机玄冲势再提，看似要与男仙抢夺此宝；
　　男仙冲势又增，元神之火已在额头燃烧！
　　巨掌排队向前、不断破碎！
　　雷龙奋力咆哮，其内包裹的那名‘年轻’真仙面容只剩狰狞，双眼一片通红！
　　杀！
　　战！
　　那巨兽忽地口吐人言，可怖口器化作脖颈，其上长出了一颗有三面的头颅，三面居中为佛相，左为道容、右为魔貌。
　　竟是如此统一。
　　那佛说：何苦执迷。
　　那身骤然缩小，竟只剩下十几米高，兽身大半化作人形，三面头颅同时露出了慈悲、淡然、愤怒之相，端在身前的右手轻轻前推。
　　镇！
　　嗡——虚空出现一层管状的冲击波。
　　雷龙被冲击波包裹，男仙豁然抬头，前方是数百道奔来的掌影，第一击已填满他视线。
　　卍字印竟是如此令人心神安宁。

第471章 啊？
　　挡不住！
　　男仙在瞬息间得出了这种判断，身形立刻要后撤。
　　可填满他视线的掌影已到了他面前。
　　正面轰击！
　　男仙握持长枪前挥用出了以点破面的上古战技，自身力道爆发开来，这巨掌直接被轰碎，但其上的卍字印无比凝实。
　　男仙手臂阵痛，体内法力下降了一小截，身体更是不受控制地后仰。
　　这是佛门阵印！
　　还是十分精纯、对佛门功法感悟颇深才能修出的大日如来阵印！
　　他面对的是一个得道高僧吗？
　　那明明是个怪物！
　　是个三头的怪物！
　　男仙心底咒骂，动作却是完全不停，转身就朝左近冲锋，身周闪耀起了璀璨光亮，眼底则是几分决……绝……
　　砰！
　　第二道掌影忽然加速，居中甚至出现了璀璨金光，男仙根本来不及反应，被直接撞飞。
　　而后，第三道、第四道、第五道！
　　道道掌影纷沓而来！
　　掌影外的那一圈光亮，锁住了乾坤、定住了妖魔，让那些来自佛法、来自灵气的掌影，能接连不断轰在男仙身上。
　　“啊——”
　　男仙发疯般大吼，甩出数十法宝用来阻挡，为自己争取片刻喘息之机，但这些法宝甚至来不及化作流光，就被一掌击飞、尽数被封印。
　　男仙的嗓音甚至清晰传到了王机玄耳中。
　　这是因，数百掌影在传导这份声波！
　　大日如来神掌！
　　王机玄并未专门修过这门神功，这在仙界也是不传之秘，但他在参悟佛魔转换之法后，意外获得了一些启迪，随后又在第二世的积累中，得到了一段残缺的大日如来真经。
　　他读了；
　　现在忽然就悟了；
　　然后用出了这般佛门绝学，且起手就是全力绝杀。
　　男仙的身形被金光淹没。
　　掌影化作一波又一波的狂潮，穿透男仙的身躯，轰击男仙的元神，此间不断响起阵阵梵唱。
　　又听！
　　似有老道轻叹，于云端漫步而行；
　　似有邪魔狂笑，在深渊之中不断冲撞，要冲到现世毁灭一切。
　　而今天的主角，是端坐于西山金顶的巨佛。
　　这巨佛目中多是悲悯，打出的攻势却无比刚猛，那金色狂潮每一击都带着他对人世众生的怜悯，带着他对众生平等的冷漠。
　　星辰变得黯淡，又渐渐恢复正常。
　　那名男仙在第一百三十九掌就失去了所有反抗的手段；
　　后续那三四百掌，却依旧是全力的轰击。
　　无他，在王机玄的判断中，自己现在打出的攻势，虽强却散，无法做到凝力于一点，那就必须全力多轰出几百掌。
　　反正周围有数百万的灵力蓄电池，可以隔空抽取灵力。
　　而王机玄并不知道；
　　此刻他搞出来的这一幕壮观奇景，对在场众生灵，有多大的震撼。
　　金光还在持续。
　　……
　　男仙败了。
　　他想过自己会败给修为不如自己的人；
　　但他没想过，自己竟然会输给一个，本体只有渡劫境，但一堆稀奇古怪‘术法’的弱者。
　　如此的以弱击强，在仙界也可成为一段传奇、一种佳话；
　　而他成了传奇里的背景板，佳话中的牺牲品。
　　方星伟，这名受命前来此界追杀王征的暗教二品真仙，浑身伤痕地躺在虚空中，双眼在逐渐失去光与亮。
　　他是被硬生生耗死的。
　　对方的法力，源源不绝、根本用不尽，而自己却无法在极短时间内完成法力的恢复，仙禁之地、无尽星海中，想要寻找到充沛的灵气其实是一件较麻烦之事。
　　他全力打了多少攻势？
　　对方明明最初并没有这么强，却依靠着各种各样的手段……
　　罢了。
　　输了就是输了。
　　方星伟视线余光看到，他的师妹、道侣、战友伙伴，正化作流光朝远方遁去。
　　那名伪装了真容的老者，应该是天罗某位高手的分身吧？
　　天罗对这个家伙，还真是不够重视，连个真仙都不派过来啊……
　　一道身影缓缓飘落在旁边。
　　是王征。
　　还是王征的本体。
　　方星伟此刻已经没了挪动半根手指的力气，元神也已被乱掌击溃。
　　方星伟并不知，其实他真正败给的，是六大支柱刃兽群所存储的海量灵力。
　　这些灵力分散时，能供这些刃兽毁灭数十亿人口、数个中等文明。
　　而为了彻底击溃方星伟，王机玄直接吸干了数百万只刃兽的晶核。
　　以至于，此刻还在运转的超级化形大阵中，那个已经只剩下十二米高的支柱刃兽体内，依旧有着澎湃、几乎要爆炸的灵力。
　　法力太多，完全没用完。
　　一把长剑抵在了方星伟的脖子上。
　　王机玄的表情无悲无喜淡然道：“还有其他人摸过来吗？”
　　方星伟用最后的力气冷笑了下。
　　王机玄倒也没有羞辱此人，手中长剑轻轻一抖，斩下了这名真仙的头颅。
　　也还好，他手中握持的这把长剑，就是绍老扔过来的上等仙宝，不然……
　　就凭他渡劫境中后期的实力，想破坏真仙境修士的残存身躯，都是一件极难之事。
　　头颅与躯干内的残灵在迅速消散，头颅和躯干在宇宙空间中缓缓远离。
　　一张符箓轻轻抖动，出现在尸身上方，其上光芒流转。
　　但一缕似有若无的晦涩气息飘过，这符箓径直炸碎。
　　是天道，天道不允许查探。
　　王道长嘴角一撇，随手烧掉了这只符箓。
　　旁边已有流光砸落，却是绍老放弃追赶那名女仙，在战场边缘绕回了王机玄身边。
　　绍老低头看了眼这个暗教徒的尸首；
　　又抬头看向王机玄；
　　然后绍老看向了远处大阵中，那有着人身、三首的恐怖怪物，那双老眼多是复杂。
　　咱就是说……
　　绍老抬手轻抚胡须，轻轻一叹：“杀得好。”
　　“他是几品真仙？”王机玄问。
　　绍老回答：“大概是二品或三品，距离天仙境甚至都不算太远了，没想到，却死在了这片仙禁之地。”
　　王机玄没什么开心的，负手低头思索。
　　绍老纳闷道：“怎么感觉你一点不亢奋……你杀了真仙，用还没成仙的修为杀了真仙！你这！给点反应噻！”
　　王机玄含笑点头：“老师，我也付出了很大的代价。”
　　“代价？”绍老仔细看向王机玄。
　　王道长干咳了声：“弟子修为快接近大乘期了，没有什么全新感悟却单纯因为灵力冲击而提升了两个小境界，这对弟子来说，也是一种损失。”
　　绍老硬了。
　　他拳头硬了！
　　要不是王机玄现在说的一本正经、煞有其事，且王机玄刚干掉了一名棘手的真仙杀手，绍老非要给这个弟子一拳。
　　得了便宜还卖乖，大抵就是这般了。
　　王机玄看向远方战场，低声道：“老师，还请您在远处出手，尽量杀掉这些暗教徒和那些敌对的灵修者……灵修者们都有核心回路，弟子斗胆提个条件，敌对这些灵修者的核心回路，老师可自取研究。”
　　绍老顿时露出了愉悦的笑容。
　　他这个记名弟子，就是会来事。
　　“你且去化形吧！这边不用管！”
　　绍老大手一挥，身周环绕起了数件仙宝，王机玄掌中剑并未被绍老收回。
　　绍老道：“此剑名为秋眸，本是为一位女仙打造的仙兵，可惜，那女仙还未来得及过来取剑就已身陨，送你防身了，也算作个庆贺。”
　　“多谢老师。”
　　“此剑若能诞生灵性，便可蜕变为后天灵宝，够你用到金仙了。”
　　言罢，绍老转身踏步而行，身周法宝化作彗星撞向敌阵。
　　机械体大军在合拢。
　　地球舰队在合围；
　　牡丹飞速下达了数百条命令。
　　王机玄杀死那名真仙的画面，被牡丹截取了一部分，在全体舰队操作员面前播放，极大提振了己方士气。
　　虽然在舰队作战的时代士气和多余情绪非但没有用，还会影响到操作指令的准确性。
　　王机玄想了想，本体回返老位置——盘坐在了第三傀儡身前，双手结印、元神为引，帮助异魂和这具傀儡身完成最后的融合。
　　傀儡全身长出了黑毛，宛若黑猩猩一般。
　　而这些黑毛之下却有着白玉般的皮肤，皮肤内又蕴藏着新的皮肤。
　　还有最少三次蜕变。
　　而最终蜕变出什么怪物……
　　参考赤蛇那次，王机玄完全没底。
　　‘最好像个人吧。’
　　王道长如此期盼着。
　　然而，他心底想法刚落，灵觉狂跳，头顶凭空出现一朵乌云，乌云中似有目光落下，二话不说便是一道淡蓝色的细小雷霆劈下。
　　天罚！
　　王机玄感受过这种力量，当然也知道这种细小雷霆代表了什么。
　　它的威力，比天劫第九道还要强横数倍！
　　来不及做半点应对，浅蓝色的神雷砸在异魂傀儡的脑袋上，傀儡浑身震颤，瞬间燃烧起了熊熊大火。
　　无边无际的痛苦通过异魂传递王机玄脑海。
　　他下意识要切断异魂与元神的联系，但又有明悟，如果此刻切断，他的异魂和新傀儡都无法救了。
　　天罚针对的就是他这个‘事件的主体’！
　　拼了！
　　好不容易走通了这般绝难之事，缔造出了这般战力的傀儡战躯，岂能轻易放弃！
　　不过是天罚，他又不是没扛过！
　　王机玄那股不服输的劲儿一上头，心神直接挪移去了异魂之中。
　　痛苦反而小了很多。
　　他猛吸一口气，立刻催发核心回路与灵能回路，在星空各处、那些刃兽群中，汲取点点星光汇聚来此。
　　浑厚的法力，就是他如今最大的底气。
　　不过可惜，刃兽在他这里属于不可再生资源——他必然是无法做出，牺牲其他无辜生灵来打造刃兽军团这种魔修之事。
　　这招不知道能用多久，但当下确实发挥了不小的作用。
　　第三傀儡浑身黑毛直接被烧融，躯体洁白，宛若象牙雕塑，搭配那三颗脑袋，又有一种别样的诡异。
　　好在天罚之力渐渐被消解。
　　王机玄的第三傀儡轻轻攥拳，身体上的兽化痕迹消失大半。
　　有个好消息：
　　因为牡丹的及时操控，超级化形大阵免遭波及，现在还能正常运转，化形还可继续下去，不用后面再补。
　　而有个坏消息则是……
　　上方乌云消散后，一块巨大的乌云再次出现。
　　王机玄的傀儡身和本体，嘴角同时抽搐了几下。
　　这天道，衔接的挺不错啊。
　　咔嚓！
　　一道水桶粗细的紫色神雷直直落下！
　　是最高规格的天罚神雷！
　　而且是绝对不该出现在天仙境之下修士身上的紫色神雷！
　　王机玄感受到了死亡的降临，很真切，离着他似乎只剩下一毫秒。
　　终于，天道在盘外招失效后选择了直接出手。
　　什么平衡、均衡，什么天道无情，在这一刻仿佛都成了笑话。
　　王机玄坦然赴死，心底划过一声轻叹。
　　他，没有遗憾。
　　不过依旧有几分不妥，觉得自己好像又辜负了某个女子的心意，早知道会这样，他当初又何必答应……
　　嗯？
　　王机玄忽然睁开双眼。
　　他看到了什么？
　　一层似有若无的浅浅光圈将他本体和异魂傀儡同时包裹。
　　那紫色神雷砸落，光圈轻轻一转，神雷瞬间消失不见。
　　一股充满了生机的道韵弥漫开来，钻入王机玄异魂傀儡道躯，这第三傀儡身体微微晃动，里面的几层皮肤自行溶解，身体也开始缩小，体表开始出现一种精致的、浅黑色的龙鳞……
　　不是，这是什么？
　　好像也是天道之力？
　　天道对天道？
　　第三道神雷忽然砸落，水桶粗细，还是紫光。
　　那白色光圈轻轻转动，神雷消失于无形，而更多滋养道躯的力量汇入王机玄的异魂傀儡，小部分还汇入了王机玄的道躯。
　　这！
　　暗教天道VS天罗天道！
　　一个要毁，一个要保，且都是绕过了天道本该遵循的规则，直接下手！
　　王机玄心底大定，远处的绍老、阴蔺、天罗众、暗教徒，此刻一个个表情木然、瞠目结舌，下巴掉了一虚空。
　　“啊？”

第472章 她说着珍重
　　一片乌云，徘徊在仙禁之地广阔的宇宙空间，久久不愿意散去。
　　王机玄被硬控在乌云下本体、异魂傀儡背对背而坐，眼中尽是麻木之色。
　　他，麻了。
　　确实麻了。
　　连续十几道天罚神雷，连续十几次圆圈圈庇护，每一道神雷都化作了一种带着天道之力的奇特道韵，主要滋润他这具异魂傀儡，顺便让他本体也跟着喝汤。
　　以至于，他现在，本体道境又压不住了。
　　迈入了该死的大乘期！
　　没有全新感悟的大乘期，那不还是走第二世的老路，受第一世、第二世的福泽吗？
　　得了便宜还卖乖的王某没心没肺地想着，忍不住咧嘴笑了出来。
　　远处的战争，以暗教徒全面撤退，敌方灵修者全方位被围剿，即将落下帷幕。
　　打空了自身灵能的吴满、郑士多，此刻已经满是忧心地凑了过来。
　　哥俩想帮忙，却完全不知道该怎么出手。
　　王机玄似乎在张口传声；
　　但他们听不到任何声音。
　　王机玄身周百丈直径被一层光膜包裹，与他们完全隔绝。
　　任谁都能看出来，上方的乌云和王机玄身周的圆圈正在对峙。
　　绍老、阴蔺堂主联袂而来。
　　其他天罗众已赶去追杀分散逃逸的暗教徒。
　　此战自然是天罗众赢了。
　　但这场大战，又好像与他们无关。
　　阴蔺抬头看向各处，也有些触目惊心。
　　数十上百万的机械体，只留下残骸飘荡在广阔的星空，十多艘回收船正将它们的残躯采集回去。
　　机械体的规矩就是这样的——有全尸就不算亏。
　　而更远处，因为被抽空灵力（灵能），自身无法抵御太空环境极寒失压的大片大片刃兽，此刻已经肿成了一个个冰蓝色的冰球，它们的灵魂还在，钻入了晶核，如风中烛火等待着熄灭的那一刻来临。
　　而这些，在阴蔺堂主眼中，自然是‘损失无比巨大’。
　　更别说还有隔壁战场，与灵修者和灵能者战斗的舰队，也有不少的战损。
　　“王征这是牺牲多大。”
　　阴蔺传声嘀咕：
　　“老师，咱们该咋补偿他？”
　　绍老分身双手揣在袖中，笑呵呵地道：“我不管你们分堂运转之事，反正我已经给他一把上等的宝剑了……唉，这弟子真不错，可惜啊，老夫不过是天仙之境，无法做他修行路上的老师。”
　　阴蔺问：“那绍老，这天道是在干啥？”
　　“斗法。”
　　绍老目中多是忧虑：
　　“两股天道意志在碰撞，就像是我们去跟暗教谈判一样，它们跟我们的思考方式不一样，但现在确实是在找寻一个新的平衡点。
　　“此前他们说天道已出了大问题，老夫还不信。
　　“现在来看……问题比他们说的还大。
　　“天道竟然在直接角力斗法，这叫什么事啊这！”
　　两人各自叹气，在那凑一起传声蛐蛐。
　　远处战事已是一边倒。
　　绍老分身此前刚偷袭干掉了十几人，挖走了十几颗内核，而后释放出了几个实力在渡劫境的真·机巧傀儡。
　　在牡丹的调动下，今日现身的那群黑曜系灵修者，已是没有逃生之机。
　　不过，黑曜的踪迹尚未能寻到。
　　这家伙确实狡猾，就算最核心的班底都派出来了，自身依旧是不愿意进入一线作战。
　　王机玄在圆圈内做了几个手势。
　　还是冲着阴蔺这边。
　　阴蔺歪头问：“啥意思啊？贫道不通哑语。”
　　绍老道：“他好像是让你去帮忙解决那些残存之敌。”
　　“我也受伤了，”阴蔺对王机玄展示了下自己胸口的贯穿伤。
　　伤口内流转着七彩霞光。
　　那里面没有血肉，反而有着像是天然矿石一般的材料。
　　王机玄立刻停下手势，对阴蔺抱了抱拳，随后便在众人注视下，坐在那摆出了思考者的造型。
　　穿衣服的思考者。
　　天道的博弈到底啥时候能停？
　　他现在总感觉自己脖子上悬着一把刀，而自己成了小白兔。
　　这要是两边交涉的结果是把他当做弃子，那他可太难受了。
　　王机玄想了想。
　　他其实也是有退路的。
　　如果天道真要抹杀他，那他提前放一缕元神进过往之石，只要那位白骨前辈愿意出手，他大概率是能活出第四世。
　　不过，如果真是这种走向，那他也太窝囊了，肯定是要在被天道抹杀前，怒吼一句‘碧池’再顺便给天道竖个中指。
　　现在是不用的。
　　两家天道胜负未分，他的生死也未定，还是尽量做个‘顺天而生’的表象。
　　于是，半天后。
　　……
　　随着牡丹对各舰发出【战斗胜利、清扫战场回收资源】的命令，各舰传出了一阵阵欢呼声。
　　黑曜势力，一直是地球文明的心腹大患，也是反刃兽联军无法忽视的强敌。
　　今天这一战，在王机玄有意针对下——请绍老出手干掉了对方最强十几个灵修者——黑曜系的灵修者几乎无力反抗。
　　残存在这片星域的灵修者，只剩几个相对正面的派系，而这几个派系中，还是以尼尔达他蒙这一脉影响力最大。
　　尼尔达他蒙如今自然是偏向于地球文明的。
　　也就是说，地球文明接下来的一段时间内，已经不必担心灵修者来搞事。
　　且随着黑曜势力这次大损，刃兽文明也将失去外围强援。
　　故，这一战已开始被冠之以‘大捷’的名号，对全星域各文明进行通报。
　　地球文明的影响力还在上升。
　　王机玄干掉那名暗教真仙的那些画面，也被牡丹‘别有用心’的裁剪出来，搞成了个大片的质感，跟通报文件一起发了过去。
　　牡丹只是想让别人知道自家长官有多厉害罢了。
　　牡丹能有什么坏心思呢？
　　王机玄所在之地，很快就被三艘补给舰包围，补给舰的甲板上站了不少人影。
　　灵修者们行注目礼；
　　那些高阶灵能者，一个个都在对王机玄进行叩拜，似乎是在为王机玄祈祷。
　　艾米娜独自一人站在一艘补给舰的尾舱上方，这里离王机玄比较近，也能避开其他人的视线。
　　她在思索，如何帮王机玄从里面走出来。
　　哪怕此前的激烈战斗让她暂时没有太多灵能可用。
　　忽然。
　　一旁有机械体穿着飞行背包，飘到了艾米娜面前，远远地鞠躬行礼。
　　机械体指了指手中那怀表大小的联络器。
　　艾米娜会意，上面弹出了一个小小的投影屏，正在保养机械臂的菱童穿着一身简单的墨绿色睡衣，出现在艾米娜面前。
　　“嗯？”
　　艾米娜的脸蛋顿时变得光彩照人，嘴角勾勒出了优雅的微笑：
　　“有什么急事找我吗？”
　　“不算急事，”菱童道，“只是隐隐觉得他可能要长时间离开这片星域了，时间长到我无法再与他见面，所以想解决一些，或许不该我来参与的问题。”
　　艾米娜轻轻歪头：“你为什么会得出这种判断？”
　　“很简单。”
　　菱童眼底带着几分忧虑：
　　“我站在地球人类文明的立场去看待这些问题的时候，能看的比较清楚。
　　“这次的战斗，黑曜系的灵修者只是来打辅助的，那伙修士实力比灵修者强大了很多倍，我们损失了相当于三个舰团总兵力的机械体……很多还是高阶机械体，是我们地球文明的储备战力。
　　“当然，我绝对没有抱怨，我们损失资源过多这种事。
　　“如果没有他，地球文明也不可能走到今天这一步……我只是在陈述这个事实。
　　“他遇到的敌人越来越强，他参与的战斗，已经超出了我们整个文明能力的上限，而他的性格我是了解的，嘴上说着不在乎，实际上骨子里是个很正派的人，喜欢自我付出后的满足感，以及那种事了拂袖去的清高感。
　　“所以他会想办法抹掉自己在这里的痕迹，主动去吸引敌人的目光，避免这里再被波及。
　　“按牡丹刚给我的那份分析报告，被他斩杀的那名真仙，拥有破坏一颗行星地表世界生态的强大能量。
　　“如果不是几大的支柱刃兽群能量集合，硬生生地耗死了这名真仙的法力，那没人能制约他。
　　“而那位跟在王征身边的老人，只是一位强者的分身，这位强者本体的战斗力是这个真仙的数十倍、上百倍，能直接一拳引发太阳激暴，利用太阳激暴轻松摧毁太阳系内侧的几颗行星。”
　　菱童话语一顿：
　　“所以，他应该要离开了。”
　　艾米娜道：“云上之都搬不走，他就不会太长时间不回来的。”
　　“但愿吧。”
　　菱童注视着艾米娜的双眼。
　　艾米娜忽然道：“你该不会，想叮嘱我照顾好他，然后故作大方的让出他心仪对象……这种虚伪的话吧？”
　　“当然不是，我虽然已经是老奶奶的年纪，但我可没什么妈味。”
　　菱童耸耸肩：
　　“我只是想把他当初传授给我的双修之法，提前分享给你。
　　“虽然我只修了第一重，而且确实没有修行的天赋，却也受用非凡……我有完整的功法，而且让牡丹进行了推演解析，有正向、逆向两种使用方法。
　　“正向使用方法，是让你们在双修时，力量互相沟通从而让彼此同时进步，实力较低的一方受增益更明显。
　　“逆向的使用方法就是女方做出牺牲，适用于他受重伤的情况，可以帮助他疗伤，不过代价就是自己会陷入一段时间的虚弱。
　　“牡丹的推演还是很完善的。
　　“我想把这个技术，作为远征补给，正式交付给你……艾米娜，或许你也不是能陪他走完全程的那个人，但你悠远的寿命，必然是能做更多的事。”
　　艾米娜认真点了点头，淡然道：“我争取尽快就用上。”
　　“那就看你本事了，”菱童轻笑了声，“当初为了拿下他，我可是花费了不少心思，他比较传统保守。”
　　“传文件吧。”
　　艾米娜冷着脸挂掉了通信。
　　另一边，菱童扭头看向了一旁的这中年工程师，这是万小七的女儿，也是菱童的‘御用’维护保养工程师。
　　“把034号文件发过去。”
　　“好的，”女工程师随手完成操作，笑吟吟地问，“总司令，你不是说，想撮合一下艾米娜和黑色风暴先生吗？他们寿元互相匹配，而且艾米娜也是个出色的女性，现在却因为你的存在，他们无法走到一起。”
　　菱童靠在椅子上，轻轻叹了口气。
　　她额头出现的那一缕白发有些显眼。
　　脸蛋虽然没有任何皱痕，但她心底那被岁月磨出来的痕迹，却非旁人能看懂。
　　“如果我也能活一万年就好了。”
　　“黑色风暴先生没有办法吗？”
　　“他有办法，但我拒绝了……他此前说过，让我等他成仙，后来又找我说，他现在就能拿到仙界的仙丹，可以让我最少活千年。”
　　“那为什么不呢？”女工程师不解。
　　菱童却轻松地笑了：“你是想让我成为独裁者？还是觉得，我的心理健康能在这种经历后，再保持一百年不变？”
　　女工程师眨眨眼，笑道：“确实，人类的大脑和身体还是太复杂了。”
　　“而且……”
　　菱童看向了墙壁上挂着的那副画面。
　　上面是一群将领在某个会议后的合影，而绝大部分人像都已成了灰色。
　　“我的前辈们，老师们，战友们都战死了，我有什么资格去享受本不属于我的人生，而不是将自己的一切贡献给文明的事业呢？”
　　她轻声说。
　　女工程师在旁微微耸肩，继续为菱童调试维护这种‘老式’的机械臂。
　　叮叮！
　　菱童手边的联络器跳出了一条文字信息。
　　【王征（屠仙灭佛）：终于出来了！打赢了，勿念！】
　　菱童想了想，将联络器后方的电池扣了下来，把它靠在心口的位置，轻轻埋进了衣服里。
　　‘菱童（只爱一人）：路上小心。’
　　她开始了闭目小憩。

拜年！卷末感言！
　　先给老爷们拜个年！
　　祝大家事事遂心，万事如意，蛇皮走位风骚一整年！
　　咳，本来还想着过年好好更新，弥补下前面连续生病欠更啥的。
　　没想到啊，大年初一，我竟然……
　　卡！文！了！
　　人都说初一干啥，整年就干啥，我接下来这一年难道都要卡文啊？
　　这种事情不要啊！
　　嘿嘿，写完第九幕后，心底出现了一种空落感。
　　一个主要角色的退场，对创作者而言，也会有一种难以释怀的情绪，从而感慨横生。
　　我现在满脑子都是一个白发苍苍的‘年轻’女人躺在摇椅上看着窗外星空与舰队的画面。
　　等这个画面消退了，这次卡文才能消退。
　　说说写作方面的事情吧！
　　毕竟作者跟读者能闲聊的就这个了。
　　虽然市场环境在不断变化，但深渊独行、仙父、混仙，这三本书的成绩是呈阶梯型上升的，这三本书都有这样那样的缺点，每本出现的短板和缺点还不一样。
　　深渊独行是死磕太空歌剧，仙父是父子同时描写造成代入视角错位。
　　到了混仙，缺点就成了，前期节奏过快导致中后期无法接档。
　　本来，按照我自身的规划以及我对自己笔力的自信，我安排了足够的剧情去过渡，只是没想到，写到三百章左右的时候，归的道心……
　　啪，碎了。
　　道心的破碎导致文字表现力下滑，成了混仙中期的小遗憾。
　　不过剧情走向啥的是没影响的，只是打戏不够激烈，情绪调度也不够。
　　我的创作方式就是脑海中构思画面，用文字表达出这些画面，所以每日的状态对我很重要。（而且我对剧情的连贯性会出现一些卡顿，因为画面中断需要接续。）
　　归的心理素质其实并不差。
　　三年前天庭那次折戟没有打倒我，我靠着深渊独行、仙父、混仙一步步再爬起来；
　　我对这份事业的野心也没有消退；
　　我依旧想去写出第二个现象级爆款，用不同的方式、不同的路径、不同的写作理念，再次走向山顶的位置。
　　但当国内龙头网文平台的工作人员成功干掉了我的写作追求……
　　我承认，我之后的两个月确实被打倒了，虽然有意识地在忘掉这件事，想逐渐找回状态，但那段时间写出的章节，就是缺了一股激情。
　　我需要碰撞！
　　我需要帕喔！
　　为啥这次受打击这么大？
　　因为我确实是认认真真探索太空歌剧与网文适配性啊！
　　我付出了那么多心血，花费了那么多的时间和脑细胞，一直幻想着打造一个系列！
　　结果就这！
　　仙父的稿费比深渊独行高两倍……我是真的，放着轻松赚钱的书不去写，背着平台给的压力，去搞的路径探索啊！
　　想起来难受；
　　所以还是别想了，让它成过去式算了。
　　很多读者应该只是看我一两本书，并不清楚我的创作轨迹。
　　我女儿现在七岁，也就意味着，从她出生前一年半到现在，我一直没停下写作，每次完本后的真正假期只有差不多半个月，然后就投入到准备新书、开始发布。
　　单单言归正传这个笔名下，我两千四百天写了两千多万字。
　　归自我认可的标签，除了万年老二，就是网文劳模。
　　这么努力的一半原因是——能赚稿费当然要去赚啊。
　　给家人提供好的生活环境，享受现实中的充实感。
　　但并不只是为了稿费。
　　毕竟我不炒股，不做生意，运营花费也很少，赚的稿费几乎都是纯赚。
　　师兄、人仙、仙父，这些都是收益很不错的书。
　　尤其是师兄，我可以靠着他的影响力持续不断赚取稿费；
　　而且坦白来说，我物欲比较低，当初大学毕业后在小县城混的也很开心，跟哥几个天天网吧通宵、白天码字。十分的快乐。26岁有了孩子后，我忽然就觉醒了山东男人的奋斗基因，才决定研究市场，好好写网文赚钱，然后开了言归正传这个马甲。
　　另一半原因就是热爱。
　　真的只是对写作的热爱罢了。
　　我喜欢去尝试不同的题材，不同的故事，不同的人物塑造方式。
　　我喜欢沉浸在我自己构筑的世界中，让想象力自由发散；
　　我也喜欢读者的夸赞，有点不敢看读者的恶评，但大多时候都是能理解读者为什么会给出恶评，甚至有时候还会提前推演这块。
　　当然，见习的恶评不算哟，哪怕你顶着LV5或LV6。
　　在写完师兄人仙以后，我甚至会觉得，师兄人仙里面的配角设计过于‘技巧化’，试图把这些打碎、揉碎，重新拼凑。
　　这很有趣，不过读者老爷们好像不是很喜欢。
　　至于后续，大家不用担心，我还是会继续往前走，重新往上爬。
　　白金大神的头衔，是师兄人仙拿回来的；
　　各类奖项，也是各位领导看在作品影响力的份上给我的。
　　我对天庭最满意的一点，就在于我坚持了一百三十万字，写下了天庭这本作品的结局；
　　我对仙父最满意的一点，在于我没有让父子反目成仇来拉读者情绪，而是一直保持着我创作这本书的初心——父子和谐关系。
　　我对混仙最满意的一点，则是我尝试了超快节奏的写作方法，这是归在飞卢风的推进节奏中提炼出来加以改良后的，今天不是写作技巧分享所以就不多提啦。混仙前一百万字算是一次对自己当下写作能力的检验啦。
　　嗯，这次感言都写这么多了，这就后面当完本感言吧。
　　可不是要太监或者烂尾！
　　后面的剧情我都构思好了！
　　这次受到影响的状态，经过归的努力，也慢慢拯救回来了，等归初五初六的回威海，就努力恢复正常时间更新。
　　归会后续继续好好打磨故事，争取把这本书的总体评分拉回来一些！
　　此外，这次的打击，也让我认清了一个真理。
　　文青病没有前途。
　　但我始终坚信，文青病才能坚守底线。
　　作品影响力和传播度，就是未来七年，我比较看重的方面了。
　　再重复一下一些相关信息！
　　等混仙这本书写完，我要进行一次长时间的休息，半年或者一年，让自己调整好状态，还要抽时间去重读我这几年积累下来的、中意的动漫、小说、电视剧，给自己好好充电。
　　后续的写作方向，就是从《地球第一剑》《我师兄实在太稳健了》《这个人仙太过正经》《天庭最后一个大佬》《深渊独行》《仙父》《混仙》这七本书中进行抽签，把七个故事的架构、世界观、人设提取出来，进行完善性的写作。
　　这样能更好的商业化。
　　没有想出超过李长寿的稳健类人设前，我不会写师兄类型，只是会用师兄里面我提炼出来的神话体系和人设互动关系。
　　我会比较偏重遗憾比较大的书进行提炼和重新塑造。
　　比如，仙父成绩始终冲不上去，我可以换个更商业的写法；
　　当然还有深渊独行的重构，也就是续作，这个准备算是比较充分的了，只是可能会有阻力；
　　还有人仙的大荒体系，古楚神话很有意思；
　　天庭的后神话时代体系也可以继续完善；
　　等等。
　　归能写的、想写的还真是蛮多的，再搞两千万字也不是啥问题。
　　我近几年不会直接抽卡混仙，这种世界观混搭的路子，真的很、难、弄！
　　最后用我最喜欢的一句哲理性话语鼓励下自己，也鼓励下正在努力奋斗、正在经历低谷、正在承受考验的读者老爷们：
　　【活着才能吃线，不死总能超神！】
　　言归拜上！
　　2025年1月29日！
　　PS：明天初二，山东老家这边要给祖先上坟，中午尽量搞出更新！

第473章 分裂的天道
　　乌云与下方的那个圆圈，差不多是同时消失的。
　　王机玄当时都快睡过去了。
　　等他发现，两股天道意志同时退走，而自己并没有遭受任何不测，立刻精神抖擞地跳了起来。
　　没死；
　　没受伤！
　　天道终于是放过他了！
　　十几次天罚之力，都被那个白色圆圈变成‘滋补品’，填入了异魂傀儡和道躯。
　　傀儡得大头，道躯得少数，他的实力已经稳稳地迈入了大乘境。
　　距离飞升已不远矣。
　　王机玄缓缓攥拳，一股股细小的雷霆之力环绕拳锋之上，似乎有了一点天道的道韵，但这道韵并不明显，也不知道具体啥用。
　　他现在，应该算是保送仙界了？
　　毕竟单单他这具奇怪的傀儡，实力都已超过了刚飞升的仙人，遇到真仙都可战而胜之。
　　天道降下天罚，其实也是有道理的。
　　在仙禁之地、凡俗下界，不允许出现这样的战力单位，勉强算是合情理。
　　可天道降下天罚的同时，又在保护他，不只是让他免遭天罚，甚至还主动喂养，帮他直接提升修为……
　　总有一种天道精神分裂的既视感。
　　王道长刚起身，周围立刻飞来十几道流光。
　　绍老和阴蔺两人自是最快的，艾米娜与吴满、郑士多次之，来自地球的灵修者和天罗众们则是稍微离远些。
　　尼尔达他蒙抱着胳膊站在远处的舰船后尾舱，对王机玄只是轻轻挑眉。
　　绍老分身一把抓住王机玄的胳膊，上下仔细检查了几遍，传声问：“天道真跟你交流了？”
　　然后，绍老的目光就不受控制被地王机玄身后的三头身影所吸引。
　　这三头身瞧着颇为可怖。
　　王道长也不知道自己现在到底算咋回事，他这个异魂傀儡却是实打实的怪物。
　　一个他也无法完全理解的怪物。
　　从外形上来看，这傀儡有三米半高，浑身都是黑色的鳞片，而鳞片下面是浅红色的肌肉，整个就是筋肉怪的造型。
　　傀儡最醒目的标识，自然就是它的三颗脑袋，包含了佛、道、魔三条修行路径的道韵，且以佛为主、道魔为辅。
　　那佛首宝相尊严，似是王机玄的面容，又似是胖了三圈；
　　那道首淡定从容，同样与王机玄有三份相似，目中并无多余情绪，似乎唯有大道能让他稍微心动。
　　魔首自是杀气腾腾，目中凶焰滔滔，时不时的鼻孔喷出两条白烟。
　　这魔首竟有王机玄七八分的相貌。
　　这下，王道长是真解释不清，自己的老宗门望仙谷，到底是正道还是魔道了。
　　绍老啧啧称奇：“好好好，一出手必是老夫都搞不懂之事，你竟做到了佛道魔同流……还有多少惊喜在等着老夫？”
　　王机玄：……
　　他是被逼的。
　　这不都是，自己也不知道前景，只是隐隐觉得这么干或许可行的路吗？
　　拿命搏出来的这点东西，有啥好可吹嘘的。
　　王机玄也扭头看向的异魂傀儡。
　　他想开着第三傀儡追杀出去，去找那个女真仙，以及那个猥琐的黑曜，可现在距离开战已经过了大半天，该逃的差不多也逃走了。
　　只杀了一个做真仙，让他还真有点小遗憾。
　　王机玄抬起左手，对着异魂傀儡轻轻一抓，这傀儡身周绽放金光，轻轻一闪就回了王机玄的随身亚空间。
　　在场的众人，几乎同时松了口气。
　　他们这时候才发现，当那个异魂傀儡存在于这片空间，他们自身的法力和灵能流转都出现了迟滞感。
　　现在则是舒服多了也没了那种‘不详’的气息。
　　“整个支柱刃兽都炼化了吗？”艾米娜小声问，“有付出什么代价吗？”
　　王机玄撇嘴耸肩：“代价都是其他刃兽付的，我反正之前就被天道盯上了，被天道劈几次倒也无妨。”
　　“天道……”
　　艾米娜反复念叨着这两个字。
　　她也想在这方面帮上王机玄一些。
　　老郑提议：“王老师，咱们回船里面聊吧，外面这大真空的，大家在这干耗着平白浪费灵能跟法力。”
　　“好，”王机玄大手一挥，“各位先找个会议室，我们聊聊后续该如何做，我去洗个澡。”
　　“我陪你，”艾米娜脱口而出。
　　王道长扭头看了她一眼，眼底带着几个问号。
　　艾米娜立刻错开视线，小声道：“听错了，还以为你要去闭关或者修行。”
　　王机玄眯眼笑着，转身化作虹光溜走。
　　在星际航空中，用水泡澡依旧是一个比较奢侈的事。
　　地球文明的最新型飞船，已经配备了空间分子捕捉器，可在较大的范围内展开分子膜风帆，可以吸附太阳风中的物质。
　　但想搞出一盆子初次使用的清水，负担还是蛮大的。
　　王机玄把自己沉入水中，让自己快速恢复着心境。
　　王机玄曾经强行吞噬过支柱刃兽体内冤魂海，导致自身意识险些被反噬之力吞没；但这次，他是用佛法渡化那些冤魂，利用佛法汲取渡化过程中的灵魂之力，倒是没什么反噬。
　　他现在心境动荡的原因，其实还是源于天道。
　　两股天道之力不断交锋，也在不断交流，这种交流方式高级且抽象，每个瞬间都有无数的信息来回冲荡。
　　这就导致，王机玄也偶然间捕捉到了一些信息。
　　他现在就在让自己保持冷静，利用打坐、感悟的手段，去理解这些信息，翻译成自己用的语言。
　　两边天道一黑一白曾说……
　　【天道甲（天罗）：不能毁灭他。】
　　【天道乙（暗教）：必须毁灭他。】
　　【天道甲：他通过三世的修行和自身不断的探索，已经形成了一个变数。】
　　【天道乙：所以才要毁灭他，他这个变数本身就有可能是量劫的推动力之一。】
　　【天道甲：应该让量劫发生，而不是一味的去躲避量劫，发生、面对，哪怕最终这一代的生灵之力依旧会失败，那我们也能保留火种，破而后立。】
　　【天道乙：每次破而后立，生灵之火就会羸弱三分，我们已经不能再软弱与退步，我们必须在这一次拼上一切，斩断一切退路！】
　　【天道甲：你这样不稳健。】
　　【天道乙：只有奋力一搏才能寻找到可能出现的机会，这才是生命的真谛，而你我，不过是生灵与天道产生的共鸣！我的选择是对的！】
　　【天道甲：破坏秩序，汲取力量，放纵邪魔，屠戮弱者，然后你还觉得自己是对的？你有没有考虑过，你或许已经被它们污染了。】
　　【天道乙：我有没有被污染，你最清楚。】
　　【天道甲：我们不该保有你、我这种能强化自我认知的概念，我们是天道。】
　　【天道乙：让我杀了他，减少不可控变数！】
　　【天道甲：不能杀他本性并不算差，虽然对这片仙禁之地犯下的业障太多，留下的因果太大，但他身上的潜力也很大。】
　　【天道乙：看看他背后的那个怪物！这也是你的杰作吗？秩序！】
　　【天道甲：这是他自己的杰作，这充满了想象力，在秩序的框架中找到了组合它们的路径，还绽放出了更强的力量。】
　　【天道乙：我必须毁了他！】
　　【天道甲：你做不到，我需要这颗火种。】
　　这些，大概就是王机玄捕捉到的、能破解的那些信息的全部。
　　伴着哗哗的水声，王机玄在水桶边露了个头，轻轻呼了口气。
　　一旁忽然响起了优雅的管弦乐。
　　是萨克斯奏出的旋律。
　　王机玄佳扭头看去，就看到了一条修长浑圆的大美腿从门外弹了出来，上面的白色丝袜带着几个自以为性感的破洞，小腿还来回弹了几下。
　　而后，穿着黑色吊带裙，露着雪白‘肌肤’的牡丹，似乎跟门框长在了一起，慢慢挪了进来，用她风情万种的大眼释放出了美丽的秋波，娇滴滴地问：
　　“长官，要人家家来帮您搓澡澡吗？”
　　王机玄定睛一看。
　　仿真皮肤下，一个银白色的骷髅架子正用力摆弄姿势，顺便还能看到那双绽放着红光的双眼。
　　“滚啊！”
　　王机玄咬牙切齿地骂了句。
　　牡丹瞬间破功，低头赶紧溜走，过了几分钟换好女仆装才悻悻的溜了回来。
　　她自然不会告诉王机玄，菱童扣电池的这回事。
　　牡丹小声嘀咕：“这不是看您可能有需要嘛，身为您的忠诚僚机，当然要考虑如何帮您排解一切烦忧。”
　　“那你能别老惦记我这点男色吗？”
　　王机玄没好气地道：
　　“黑曜跑了？”
　　“诶——准确来说，他都没直接现身，不过我检测到，他好像是跟那名女真仙一起离开的这片仙禁之地，我追上去的探测器拍到了这个。”
　　牡丹打了个响指，一旁投影屏上展示出了模糊画面。
　　黑曜和那名女真仙，以及七八个暗教徒和领袖者一起离开，进入了蓝色漩涡。
　　王道长轻轻挑眉。
　　好家伙，黑曜也走了？
　　那地球文明也基本没啥威胁了，靠牡丹的机械体大军，干掉刃兽只是早晚的事。
　　王机玄问：“叶子呢？”
　　“她好像不在这里面，”牡丹解释道，“据我了解的，黑曜曾让叶子交出外丹修行法，叶子好像没给，或者是欺骗了黑曜，后来就没听到叶子的消息了。”
　　王机玄点点头。
　　他又问了几个问题，都与地球和灵修者相关。
　　总的来说，地球的危险已经基本解除。
　　只要他离开这里，且吸引走暗教的目光和战力，这边就会是安稳的。
　　王机玄正考虑，要不要放点狠话出去，谁动自己的第二故乡，自己就干谁……放这种狠话，是不是会有反作用？
　　理智一点思考，他现在还真的，只能跟地球保持距离。
　　“牡丹，跟菱童他们说一声，后面我可能长时间不回来了。”
　　王机玄正色道：
　　“云上之都里面，我留了一些傀儡，他们会在必要时刻保护地球人类，不过需要进入那里面，你来搞个控制系统，别让什么奸邪之辈进入云上之都。”
　　“好的长官！”
　　牡丹眨眨眼：
　　“那，以后我要不要换个称呼，不叫您长官了。”
　　“那你叫啥？”
　　“主银银！”
　　“不准带口音！”
　　王机玄想了想：“以后喊我老板吧，我喜欢这个称呼，还有，你用你那个发达的计算系统，帮艾米娜取一个道号。”
　　“好的呢。”
　　“再通知一下老郑他们。”
　　王机玄正色道：
　　“这次离开地球，不破仙门誓不归还，他们若是要跟我走，后面可能会遇到大量敌人，我也会尽可能帮他们提升。
　　“我已经想好了。
　　“不只是我要有足够强横的实力，我还要培养一个势力、一个军团，一种可能性，机械文明与炼器之法的结合，是我比较看好的方向。”
　　“您想效仿月神宫，从无尽星空打去须界真界，然后踏入仙界？”
　　“有这个想法，不过，不知道有没有去实现这个想法的时间。”
　　王机玄轻轻叹了口气，而后屈指轻弹，一把长剑悬浮在旁。
　　这是绍老送的那把上等仙剑。
　　这把仙剑锻造技艺上，比月桂剑要好很多，但本身材质以及蕴藏的道韵，比月桂剑差了几个档次。
　　王机玄道：“别被吓到。”
　　“啥？”
　　牡丹话音未落，王机玄左手对着旁边宽敞的沙发一点，浑身黑鳞的三头傀儡身就已显露踪迹。
　　其胸口飞出一条黑龙，黑龙无声咆哮，环绕王机玄身周，化作文青贴在了王机玄的背部和肩膀，张牙舞爪、自肩头低头怒吼。
　　第三傀儡的三颗脑袋同时垂了下去。
　　王机玄问：“星际之门能用吗？”
　　“能！”
　　“嗯，把我送去支柱刃兽最多的区域，我去做几个小测试，顺便削弱下刃兽族群。”
　　王机玄笑道：
　　“如果有条件，我还真想征服这群刃兽，带着它们去征战须界。
　　“啥须界能抵挡住六百多头支柱刃兽群的冲击啊？
　　“啧啧啧。”
　　牡丹眨眨眼。
　　她想提醒王道长，现在只有五百多头支柱刃兽，且支柱刃兽下降的速度会越来越快。
　　“咳，好了，”王机玄摆摆手，“照顾好我本体，去打开星际之门吧。”
　　“您忠诚的小女仆马上去安排。”
　　牡丹笑嘻嘻地跑远。
　　王道长本体换了身衣物，在此间端坐，黑龙托着一个身穿青袍的三寸小人儿飞出，钻入了第三傀儡的躯体。
　　他这次，让元神一同行动，一个是为了观战的同时吸纳点精纯的佛力，壮大自身元神，另一个则是为了降低异魂暴走失控的风险。
　　现在他的异魂，道境也好、魂力总量也罢，超过他本体实在太多了些。
　　道长也是不得不防。
　　与此同时，就在隔壁舰船上，绍老和阴蔺似是为某事吵了起来，两人都是脸红脖子粗。

第474章 最后的挣扎
　　“这事就不能这么干！”
　　“绍老您多少讲讲道理！又不是我要这么干，只是仙界那边透的口风，都不是命令！我能咋弄，上面不想让伤亡再扩大其实也说的过去……我就是个小堂主啊！”
　　阴蔺满脸郁闷地大声嘟囔。
　　绍老瞪眼甩手：“反正不能这么干！天道都已经现身斗法了！那可是天道！只要不是睁眼瞎，都知道王征今后绝对非同小可！哼！我去找他们！”
　　“绍老您去找也没用，您是天工堂的副堂主不假，但这事我打听了下，应该是几位副盟商量后定下的……仙界两边折损的高手太多，其他几大势力联手施压，现在都不敢继续打下去了。”
　　“反正就是不行！”
　　“您老还是……”
　　“你少在这跟我掰扯！回你分堂干活去！没你啥事！”
　　绍老瞪眼发怒，气呼呼地去了一旁打坐，心神立刻挪回仙界本体处。
　　阴蔺一阵挠头。
　　这位堂主现在也只能挠头。
　　他最终便是一声叹息，开始召集天罗众回返幽宝界。
　　营不可无将；
　　幽宝界和附近的真界、须界此刻还在斗法，阴蔺在此地已耽误了不少时间，必须赶回去支援。
　　“阴蔺堂主？”
　　清冷略带温柔的女声自旁而来。
　　阴蔺扭头一瞧，就见艾米娜漫步而来。
　　她换了一袭典雅的鱼尾裙，深蓝长发看似随意披散，实则有过精细的打理，一眼看去有种说不清的美感。
　　阴蔺露出了个假笑：“艾姑娘，有何指教啊？”
　　“刚才听闻两位仙人起了争执，似乎是与王征有关。”
　　艾米娜模仿着修仙之人的口吻，柔声问：
　　“不知堂主可否告知一二，若是有对王征不利之事，我们也好早做准备。”
　　“这个……”
　　阴蔺嘴上说着：
　　“也并非什么坏事。
　　“仙界几个大势力看不下去了，一同出面，想让天罗和暗教停止争端，保存实力、应对量劫。”
　　但紧接着，阴蔺传声嘀咕：“我现在也不敢确定，仙界天罗高层是不是要卖掉王征，这大概率取决于仙界暗教给的价码。”
　　艾米娜微微蹙眉。
　　她多少有些恼了，低声道：“他可是有什么做的不对之处？如此卖力杀敌，怎么还要被仙界之人……”
　　“咳！”
　　阴蔺干咳了声，扭头看向绍老的分身，继续传声：
　　“也不用太担心，绍老在天罗中也有点人脉，背后也有相熟的太乙和大罗，他已经回去了。
　　“刚才我故意激他的。
　　“而且天大地大，天道最大，天道一半要杀王征，一半要救王征，我们天罗的天道就是要救王征的那一半。
　　“大概就是这样。”
　　阴蔺摆摆手，正常出声：“后续情况如何，还是问绍老吧，我先回驻地了。这些事也不是我一个散仙能插手的。”
　　艾米娜并未多问，只得轻轻颔首。
　　她转身走去角落，与在这里围观的吴满和郑士多等人简单商议。
　　众人都是愁眉苦脸。
　　刚解决了黑曜系灵修者的兴奋愉悦在迅速消退。
　　阴蔺等天罗众聚在一起，阴蔺亲自开启宝珠，众人立刻进入了仙灵之路。
　　刚进入仙灵之路内，阴蔺就忍不住咧嘴笑了出来。
　　一旁手臂绑着医疗绷带的秦绵柔，见状忍不住问：
　　“堂主，为何你笑的像是个反派……”
　　阴蔺没好气地道：“我还不能笑几声了？此间收获如此巨大，暗教损失惨重，咱们大获全胜，不当笑吗？”
　　秦绵柔轻啧了声：“总感觉，您不像是为庆祝而笑。”
　　阴蔺淡然道：“没事别瞎打听，我其实是在笑……天道。”
　　秦绵柔：“要不咱还是别聊了。”
　　“别啊，我刚起谈兴，”阴蔺啧了声，“你见过天道直接下场吗？我反正没见过，听都没听过，但现在啊，天道下场越来越密集，虽然都是跟王征有关，但显而易见，天道已经绷不住了，必须亲自出手干预，而不是通过给我们发任务的方式干涉天地运转。”
　　秦绵柔若有所思：“确是这般，天道似是气急败坏，又像是无人可用了一般，而且，按理说，天道一眼万年、一步万算，这般必须他自己出手的情形，应该少之又少才对……”
　　有天罗众问：“会不会是因为，这里是仙禁之地，天道之力微弱的缘故？”
　　“还是说，这种对峙，是两家天道博弈之后，不得已而为之的举措？”
　　“都有可能，”阴蔺打了个响指，“别深聊了，不然容易得天谴。”
　　这位堂主召出宝舟，让众人一同登船，而后朝前猛窜。
　　只是，匆匆而来又匆匆离去的阴蔺等人也好；
　　在那担心王征未来的艾米娜等人也罢；
　　他们并未发现，王机玄的异魂傀儡几乎同时悄悄溜走，朝星空深处遁去，那里已经有托着星际之门的巨型飞船等候。
　　阴蔺和绍老的对话，牡丹已经转达给王机玄。
　　王道长只是付之一笑，并未多在意。
　　兵来将挡水来土掩。
　　他反正都走上这条路了，大不了就是直接躲起来，在无尽星空浪迹。
　　‘先搞测试！’
　　‘还是要抓紧搞实力和势力啊。’
　　……
　　王机玄能给这片星空与地球文明的最后礼物，就是去干掉多一点的支柱刃兽了。
　　他开着异魂傀儡，寻到了刃兽占领区、刃兽分布最密集之处。
　　按牡丹探测，这里总共有九头支柱刃兽，它们分布在同恒星系的三颗固态行星上，相隔的实际距离并不算短，彼此很难守望相助。
　　王机玄直奔拥有五头支柱刃兽的那颗红褐色星球。
　　他倒要看看，这么多支柱刃兽聚在这里，到底在搞什么，是不是这里有什么文明正跟支柱刃兽大战。
　　——类似地球曾经拥有十二支柱刃兽沉睡的情况，在这片星域并不多见。
　　一般来说，三头支柱刃兽及其刃兽群，就能拿下一个低级文明。
　　地球是因为有远古文明的宝藏、六个灵修者联手、光明之翼议会庭与刃兽文明的协定等因素，才保持了百年时间的十二支柱刃兽同存。
　　当然，地球文明也足够有韧性，长期保持地区斗争的他们，也存留了数量惊人的核武库，武德相对充沛。
　　尚未进大气层，王机玄异魂的仙识已经覆盖整颗星球。
　　曾镇杀二品真仙的异魂傀儡，在这里就是俩字——
　　绝杀！
　　王道长忽地轻咦了一声，躲在傀儡体内的元神眨了眨眼，立刻收敛起了自己的气息，朝下方悄悄靠拢。
　　这里没有低级文明，甚至除却刃兽之外，也没几个活物。
　　但这里却有着外面没有的奇景。
　　五头支柱刃兽藏在星球地表的不同方位，身体大半沉入星球表面的岩层，这能让它们节省灵能且感觉舒适。
　　把它们五个所在点位用直线相连，能画一个标准的五边形。
　　这个范围内，大量的刃兽在一只只布道者的指挥下做事。
　　它们在搞土建。
　　大量岩石从地下挖出来，外围地表已经出现了十几个‘人工湖’，挖出来的石块被刃兽们背到施工场地，由将级刃兽负责切割规整，而后继续送去那个看着类似金字塔的建筑上方，平整落稳。
　　那个金字塔……
　　王机玄用异魂的仙识查探，立刻微微眯眼。
　　隔绝查探的阵法？
　　不过，这阵法好像并不完善，角落还有许多破绽，稍微绕一下就能不惊动任何人，让仙识渗入此间。
　　“嚯，迦里喏的老巢？”
　　王机玄瞬间双眼放光。
　　他看到了二十多只迦里喏！
　　它们正聚在石质的长桌旁，像是在激烈的讨论着什么。
　　这一幕让王机玄又有些狐疑……迦里喏最强大的本领，就是利用刃兽个体组建交流网络，而它们在这个网络的集合点进行交流和指挥。
　　它们完全没有必要进行这种【线下集会】。
　　王机玄眨眨眼。
　　如果换做平日，他大概是先找牡丹商量下，三思而后行。
　　但现在……
　　他都有真仙战力了，还畏畏缩缩、不敢直接出手，那他这真仙战力的傀儡岂不是白做了？
　　弄它！
　　王机玄身形一闪，这颗红褐色的星球外围出现了一条由残影组成的光带。
　　王道长俯冲而下，几个呼吸就抵达那个正在施工的巨大金字塔上方，显露气息、提升威压，三首中的‘道首’睁开双眼，一掌摁压！
　　万劫灭魂指！
　　方圆百里之地骤然变色！
　　滚滚灵气朝王机玄奔涌而来！
　　此地灵气竟是十分充沛，王机玄断定，此间便是埋藏了灵脉。
　　一条条雷龙咆哮而出，朝五个方向激射。
　　那五头支柱刃兽立刻挣扎着要从大地中跳起，只是，它们的动作稍微慢了一些，各类强力回路都来不及激活，身体便被雷龙撞击、穿体而过！
　　五头支柱刃兽几乎同时被灭了‘灵魂’。
　　其内的斗篷迦里喏被雷龙吞噬；
　　庞大的身躯带着刚激活的回路，平稳的落回了一个个大坑中。
　　王机玄的异魂低头看去，再次提掌下压，无数冰柱向上掠起，瞬间填满整个金字塔内外空间，那群迦里喏一个都跑不了，被王机玄直接摁住。
　　‘毫无压力。’
　　王道长操控着异魂落入金字塔中，轻描淡写地摧毁了刃兽在地下做的布置，淡定地走到了刚才迦里喏开会的会议桌落座。
　　啪！
　　王机玄打了个响指，这些迦里喏一个个从冰柱尖端砸落，伤势不一、颇为凄惨。
　　咕咕咕——
　　王机玄直接用出了它们的语言。
　　这群迦里喏用它们口器前的薄膜，演绎着什么是惊慌失措。
　　因为王机玄说的是：
　　‘别来无恙啊各位，我，黑色风暴，这形象帅不帅？’
　　迦里喏们开始拼命向后躲避。
　　金字塔外面，刃兽潮汹涌来袭，王机玄稍后还要做实验搜集数据，所以没直接把它们都净化，只是做了个结界将大殿包裹。
　　王机玄悠然道：
　　“我现在代表我个人，跟各位进行一场谈判。
　　“你们如果能答应，那我就节省下时间，如果不答应，我就浪费些时间，去各处杀光你们的兽神。”
　　“黑色风暴！”
　　这些迦里喏身体颤抖着，用沙哑、撕裂的嗓音喊着人类的话语：
　　“绝不允许你欺辱兽神大人！”
　　“我们刃兽永不屈服！”
　　“我们是更高级的文明！”
　　“聒噪。”
　　王机玄屈指轻弹，一只只迦里喏接连炸碎，墨绿色的鲜血洒满各处，倒是成了这个建筑的内部装潢。
　　最后只剩下了两只伤势最轻的迦里喏。
　　王机玄道：“跟你们一群谈，和跟你们两个谈，应该没什么区别……我们掠过威胁的部分，直接进入主题吧，先回答我问题。”
　　两只迦里喏似乎也认清了现实。
　　左侧迦里喏冷静地回复：“回答……你的问题……有什么好处……”
　　王机玄抱起胳膊。
　　异魂傀儡的三颗脑袋轻轻晃动，分别出声：
　　“好处就是，如果我心情不错，可以给你们一条活路。”
　　“不用质疑我的力量，我现在捏死你们像是捏死一只蚂蚁。”
　　“我给你们留下的活路很简单……成为我的灵能充电宝。”
　　两只迦里喏在思考。
　　它们应该是在某种网络中进行交流。
　　很快，两只迦里喏同时摇头：
　　“我们……做不到……”
　　“哪怕你是灵能之源，黑色风暴。”
　　“刃兽永不为奴，哪怕文明被毁灭。”
　　王机玄沉默了三秒。
　　他忽然伸出右手，先是一摆，一只迦里喏的身躯瞬间碳化、破碎；又轻轻招手，最后的那只迦里喏被他摄到面前，抬手摁住了迦里喏的口器。
　　三首同时睁眼看了下来。
　　迦里喏像是大扑棱蛾子般张开一只只薄翼，不断颤抖。
　　王机玄淡然道：“既然如此，那我也不必跟你们多费口舌，本来还想着收服你们，以免失了正道修士风范，现在倒是可以都杀了。”
　　言罢，王机玄的魔首忽然燃烧起浅红火焰，这火焰环绕一圈，朝迦里喏的口器落去。
　　只是瞬息，迦里喏的灵魂被浅红色的火焰包裹。
　　迦里喏的交流网络，瞬间被王机玄捕捉、接入，王机玄看到了大概六十多只迦里喏。
　　——迦里喏之间的交流网络，受物理距离的直接影响。
　　他在搜查信息。
　　迦里喏们已经发现异常，但它们根本无力反抗。
　　少顷，王机玄丢掉这具残躯，伸了个懒腰慢慢起身，眼底是几分讶色。
　　好家伙；
　　此地竟暗藏玄坤。

第475章 片刻安宁
　　这些迦里喏修这个大金字塔，并不只为了搞个会议室。
　　下面疑似有个远古文明的遗迹入口。
　　为啥是疑似？因为这群迦里喏也没发现这个入口的出现规律。
　　卖给它们这个情报的，正是已经跟着暗教女仙离开的黑曜。
　　“你们这些怪物，找这些远古遗迹干啥？想要找灵能相关的技术？”
　　王道长小声嘀咕着。
　　所谓的远古文明遗迹，大多都是伊娜文明的同期文明。——因为在战争中被击败，从而快速没落，留下了这般遗迹。
　　这种远古文明遗迹中往往蕴藏着与灵能相关的技术。
　　黑曜当初就是靠着发掘这些远古遗迹，发家致富，从灵修文明的一个边缘派变成了灵修文明的敲钟人。
　　知识的力量。
　　对于这些远古遗迹的知识，王机玄本身没什么兴趣。
　　但他对这些遗迹内可能藏着的炼器宝材，或者伊娜文明那样的大量灵脉，可是兴趣非凡。
　　去幽宝界逛了一圈后，王机玄意识到了‘灵石’的重要性。
　　他如果要发展一方仙界势力，搞几百条灵脉都不够用。
　　这些远古文明当初为了跟得到‘三界浪浪子’支持的伊娜文明对抗，一边通过间谍偷师灵能技术，一边在星空中搜刮灵脉。
　　这片星域散落的灵脉，大部分都被这些远古文明瓜分了。
　　伊娜文明的家底已在王机玄手中；
　　其他远古文明的家底，能捞一点当然要捞一点。
　　另外，隔壁星球还有另外四头支柱刃兽，它们正在集结小弟，准备来此地支援。
　　本着来都来了的原则，不把它们弄干净，自然不能离开。
　　道长稍微思忖，决定在此地多逗留一日。
　　“牡丹？”
　　王机玄呼唤了声，异魂傀儡外袍上的联络器立刻闪烁亮光。
　　“老板，我在哦！”
　　“派一艘探测船过来，找找这里藏着的远古文明遗迹入口，我用灵识探查了各处，暂时没发现什么异常，可能是跟该行星的卫星方位啊、某个位置的引力变化有关。”
　　“好的老板，您竟然也知道引力变化呢。”
　　王机玄：……
　　当他准中级机械师的学识白学了不成？
　　道长想了想，也怕那些支柱刃兽逃了，主动离开了星球表面，丢下地表一群如无头苍蝇般乱转的普通刃兽，冲向了广阔的宇宙空间。
　　没有星际之门，想去临近的行星也非易事。
　　不过，异魂傀儡的真仙级实力，自然可以体现在遁速上。
　　现在他飞行速度那叫一个快。
　　半个小时后，一艘探测船完成定向跃迁，载着沈琼霖与她的团队抵达这颗星球，开始找寻此地潜藏的远古遗迹入口。
　　两个小时后，星空传来了两声悲鸣。
　　那是众人能直接通过心声听闻到的悲鸣。
　　又过六七个小时，又是两声悲鸣。
　　这个被刃兽严格控制、处于整片星域中央位置的恒星系，九头支柱刃兽已完全战死。
　　再半天后；
　　王机玄的异魂傀儡如彗星般激射而来，平稳地落在探测船的甲板上。
　　他双手合十，淡淡金光环绕，洗去了一身杀伐气，响起了阵阵梵唱声。
　　那四头被干掉灵魂的支柱刃兽，正被刃兽群拖来此处，大概还要十几个小时才能抵达这颗星球。
　　稍后王机玄自会渡化此间怨魂，为异魂再多积累一些力量。
　　主动外出索战，王机玄已完成了异魂傀儡的多项数据测试。
　　对比真仙境的大妖，他的异魂傀儡互有优劣。
　　优势点在于：
　　佛道魔三法共通；
　　体内那些晶核凝练成了三十六枚妖珠，瞬时爆发力很强；
　　可以通过吸纳刃兽群的晶核灵能恢复自身灵能，一定时间内保持强横的实力。
　　——能镇杀那名暗教男仙，就是基于上面这几点。
　　然而，对比优势，缺点更明显。
　　异魂傀儡最大的缺点，也是在法力恢复上。
　　当法力消耗巨大，依靠打坐吸纳灵气、聚灵阵聚灵等常规手段，恢复起来会十分缓慢。
　　大概只有正常真仙法力恢复速度的十分之一。
　　其他缺点都是些小毛病，问题不大。
　　比如，王机玄的异魂傀儡肉身强横，却没有多少真仙用的肉搏之法。
　　在乱战之中，近身搏杀自然是最节省体力的办法，还是要尽快学一学。
　　不过这些小问题，比起【常规手段法力恢复速度太慢】的问题，这些都不值一提。
　　‘贫道总不能出门就带几个刃兽群啊？’
　　王道长的傀儡负手皱眉，顶着三颗脑袋走向前方的探测船入舱口。
　　“牡丹，沈教授研究出什么了吗？”
　　“关于遗迹入口已经有线索了，要等这颗行星的三颗卫星抵达几个特定的方位，最近的打开机会在五个小时后。”
　　“这么快就有结果了？这是你研究出来的，还是沈教授的成果？”
　　“沈教授确定了大体方向，我通过模拟该恒星星系的细微引力场变化找到的线索。”
　　牡丹难得谦逊：
　　“沈教授正想跟您谈谈呢，有关于您现在的实力。
　　“如果可以的话，您这个超强的异魂可以给她一点细胞样本，说不定她就能给我们一些不错的反馈。”
　　“没问题。”
　　王机玄赞叹道：
　　“某种意义上来说，沈教授才是人类文明科研成果的巅峰，那个神域计划，邪恶且强大。”
　　说话间，王机玄已经按灯光指引，找到进入探测船内部的路径。
　　牡丹及时提醒：
　　“长官，您没有变形的法术吗？可以把自己这种形象伪装起来的那种。
　　“探测船里面有很多普通人研究员。
　　“您现在的这种体型，很容易卡在一些狭窄的通路。”
　　王机玄耸耸肩，身形转了两圈，点点星光划过，身形变成了常人大小，但三颗脑袋还是没下去，只是看起来顺眼了一些。
　　“这咋办？”王机玄表示自己已经尽力。
　　“诶，”牡丹的嗓音带着几分迟疑，“我好像……有点办法。”
　　王机玄啧了声：“你不要瞎搞，我也是注重自身形象的。”
　　于是，几分钟后。
　　王道长保持着居中慈眉善目的佛像，左右顶着两个黑色的头盔，酷酷地进入科研船的舱室。
　　几个年轻女性发出了‘好酷’的赞叹。
　　王机玄双手合十，像模像样地念了几句阿弥陀佛，嘴角带着几分迷人的微笑。
　　无比的和善。
　　沈琼霖的嗓音从前方拐角传来：
　　“哇哦，伟大先驱的第三傀儡，看着总有点猥琐的气质呢。”
　　王机玄抬头看来，却见沈琼霖还是那身经典的白大褂打扮，双手插兜、靠在合金舱壁上，眼底带着浓郁的好奇心和求知欲。
　　道长双手合十，一本正经的道了句：“阿弥陀佛。”
　　“善哉善哉，”沈琼霖双手合十回了一句，严肃道，“高僧这边请，我先抽您点血，再搞您点肉……牡丹说你答应了，可不能反悔！”
　　王机玄啧了声：“不就是抽点血的事儿嘛，最多十毫升！”
　　“三百毫升！”
　　“你这是想把我抽成干尸吗？”
　　“有没有点常识呀伟大先驱，三百毫升是正常献血量！你可知地球黄金时代有个大漂亮国，他们的人民卖血都是生活常态，还会卖血请朋友喝咖啡！”
　　王机玄：……
　　卖血请朋友喝咖啡？
　　这是什么魔修行为。
　　“行吧，给你三百就三百，其他要求不能多提了，我也是要面子的！”
　　“多谢，”沈琼霖啧了声，“我的人和大脑不都是您的私人财产嘛，您跟我还客气啥，这边请，抽血台雅座一位。”
　　王机玄有些奇怪地瞧着沈琼霖。
　　因为神域计划的影响，沈琼霖还是那幅童颜模样，今天看起来格外的精神。
　　“你是遇到什么好事了吗？”
　　王机玄在椅中端坐，就忍不住如此问。
　　“这个糟糕的世界能有什么好事，”沈琼霖撇了下嘴，“只是听说你最近结束了上一段恋情，忽然就有了一点想法，沉寂多年的荷尔蒙开始重新恢复活力。”
　　王机玄嗤的一笑：“你要是想体会甜甜的恋爱，不如找个正常的小伙。”
　　“开玩笑的，我身体的各项激素分泌还算正常，开心是因为发现了全新的实验目标，你这具身体的能量反应，好像已经超过了当前位面的容纳极限，不断有空间系的能量在你身周环绕，修补着被你这具身体挤破的空间。”
　　沈琼霖熟练地操作仪器，淡定地解释着：
　　“还有什么比一个珍贵实验样品更能让我兴奋的？”
　　“那就好，”王机玄叹了口气，佛首的双目带着几分沧桑感。
　　王机玄异魂傀儡的黑鳞很难被击破，不过沈琼霖对此早有准备，拿了一把法器小刀递给了王机玄。
　　“自己来。”
　　王道长：……
　　佛门粗话。
　　……
　　放完血、割完肉，王机玄黑着脸抵达会议室。
　　换了身家居服的沈琼霖很快就过来，开始介绍他们对这颗星球的探测与研究。
　　经过沈琼霖和牡丹的推演，她们基本确定了遗迹入口打开的时间和大概方位。
　　牡丹给出的行动方案比较保守——先派一队机械体进去查探；
　　王机玄却摆了摆手：“无妨，我直接入内。”
　　“也好，”牡丹有些迟疑地点了点头，“我这边也没带太多机械体过来。”
　　“那就这么定了。”
　　王道长伸了个懒腰，三颗脑袋同时晃了晃，两条腿落在会议桌上，身体后仰就开始呼呼大睡。
　　“绍老那边有动静了随时跟我联系。”
　　牡丹笑问：“长官让元神跟着异魂傀儡一起出来，是不是也在有意避开绍老？”
　　“嗯，有这方面考虑。”
　　王机玄道：
　　“仙界那边不是有其他几大势力下场吗？这种势力之间的勾兑，其实就是某种政治博弈，牺牲谁都不稀奇。”
　　牡丹轻叹：“面对那么高层级的力量，我们还真是比较被动。”
　　“后续我这个傀儡，不知道有没有机会能去仙界溜达溜达。”
　　王机玄倒是挺乐观：
　　“现在虽然被动，用微弱的实力去面对强大的势力，但也并非没有好处。
　　“身处漩涡中，才有机会快些乘势而起。”
　　“看到您如此乐观，本僚机就放心了。”
　　牡丹制作了一个简单的倒计时。
　　大概还有三小时五十分钟。
　　地面还有大量的刃兽在游荡，它们像是一瞬间失去了所有方向的幽魂，只剩下杀戮本能，在这个荒芜的宜居星球寻找着攻击目标。
　　探测船开启隐形模式，朝星球的某个角落而去。
　　牡丹给王机玄播放起了舒缓的音乐，王机玄的异魂傀儡很快就浅层入睡，元神与异魂互相交流，彼此携带的道韵不断流转。
　　那个简单倒计时即将结束前，绍老的通信先一步到了王机玄这边。
　　绍老瞧着王机玄异魂傀儡的投影啧啧称奇：
　　“此物甚妙，比云镜之法还要清晰不少啊。”
　　“老师，”王机玄直接问，“仙界那边发生了什么事吗？”
　　“唉，很多事。”
　　绍老感慨了声：
　　“你斩杀真仙之事，已经在仙界传开了。
　　“是暗教那边故意放出去的消息，说你是传说中的大劫之子，这次量劫的主劫人。
　　“这可不是什么好事，一旦你真背上这个身份，后续会有连绵不尽的追杀。
　　“还好天罗这边很快放出消息，说你跟无量量劫没有丝毫关系，反倒有希望能发挥一份力量。”
　　王机玄笑说：“两边天道还在角力？”
　　“应当是，”绍老嘴唇微微下撇，神情颇有些不以为然，“这天道总觉得越来越诡异……算了，不提此事了，你何时回来？我带你去个躲避灾祸的好去处，先避避风头再说。”
　　“老师，我这边探索一个远古遗迹就过去。”
　　“远古遗迹？哪个世代的？洪荒还是大荒？”
　　“不是老师您说的那个远古，只是这个仙禁之地的远古，不超过数十万年。”
　　王机玄看绍老老眼放光，赶忙解释。
　　绍老悻悻的一笑：“数十万年啊，那也算不错了，你去吧，暂时不必担心，现在暗教和天罗已初步达成和谈，暂且休战，有几位大罗金仙从中调停。不过，暗教私下里的小动作肯定不会少，天罗也会跟对方继续角力，不会再放什么真仙、天仙本体过来了。”
　　“那就好。”
　　王机玄有些欲言又止。
　　他其实想主动提一嘴，让绍老分身带自己的傀儡分身去仙界逛逛。
　　但话到嘴边，王机玄还是放弃了这个想法，问询起了仙界其他状况，卡着倒计时的点，顺利结束了与绍老的通话。
　　‘先多积累一些吧，仙界怕是不好进更不好出。’
　　叮叮叮！
　　牡丹给的简单倒计时归零，下方地表出现了浅浅的极光，外太空那三颗‘月亮’已抵达一个特殊方位，这颗星球上局部区域出现了大风。
　　王机玄仙识散出，很快就寻到了一处乾坤缝隙。
　　那个刃兽找寻了许久，没能寻到的远古遗迹入口，显露出持续二十秒的踪迹。
　　啧啧，冲！
　　异魂傀儡身形一闪，化作一束金光径直砸落。

第476章 两手准备
　　并不是每个文明，都能如伊娜文明那样，有一个体面的墓园。
　　没有过往之石释放的岁月大道道韵，没什么人造建筑，能抵挡过岁月的侵蚀。
　　这里应该是某个天然卫星的内部。
　　遗迹的入口在星球地表，遗迹本体埋在卫星地层，这倒是可以防止一些如黑曜般的盗墓贼入内。
　　——黑曜能把这个消息卖给这群刃兽，自然也是来试过没能进去。
　　首先映入王机玄眼帘的，就是一面残破的合金墙壁。
　　合金已经千疮百孔，像是被某种细小昆虫啃食出了数不清的缺口，后方则是一片空旷黑暗的坍塌大殿。
　　异魂傀儡的仙识缓缓展开，这片遗迹之地内外细节映入眼眶。
　　他很快就有所收获，找到两三条被开垦了小半的灵脉。
　　这就收获很大了。
　　王道长拿出随身携带的亚空间石板，让牡丹调配出了机械体和各类机械，开始进行保护性挖掘。
　　随后，王机玄就朝那些建筑物残骸溜达了过去，到处走走看看，寻找一些可能存在的文本。
　　他找到了一些壁画。
　　壁画上刻画的艺术作品只剩下了浅淡的印记，依稀能看到，上面记载着这个文明参与了战胜伊娜文明的那一幕。
　　这里是因为灵修者的报复而没落？
　　还是在与伊娜文明的决战后受创太深，内外矛盾爆发，从而走向了灭亡？
　　他背起手来。
　　傀儡带着左右头盔，显得有些怪异；
　　而此刻他神态还有一点伤感的情绪，那就显得更怪异了。
　　嗡，随身携带的储物戒指出现了微弱震动。
　　王机玄取出了过往之石，上面出现微弱亮光，一缕孤魂在过往之石的孔洞中钻了出来，有些茫然地看向各处。
　　却是沉睡了许久的三界浪浪子。
　　“你这是给我干哪儿来了？”
　　“一个不知道叫啥名字的遗迹。”
　　王机玄背着手继续溜达。
　　三界浪浪子盯着王机玄的背影看了几眼：“异魂傀儡？这威压怎么回事？”
　　“你在过往之石没看到外面发生了什么？”
　　“没看到啊，”三界浪浪子那张老脸充满了怨念，“我也醒来过几次，但每次都是被厚厚的结界给挡住视线，向外探查根本探查不到什么。”
　　王机玄笑了笑，简单介绍了这具傀儡的由来。
　　三界浪浪子的表情从吃惊到震惊，从震惊到麻木，双眼失去了所有高光。
　　“唉！不曾想，贫道追寻六千年，前后两世折腾，竟是向往的，这般天道……”
　　“别感慨了。”
　　王道长感慨道：
　　“我前后折腾三世，幻灭感更严重。”
　　道长抬手做请，前后两世在各处废墟漫步。
　　王机玄问：“这里，你有什么印象吗？”
　　“有一些，”三界浪浪子四处观察，“应该是一个起源于图琳星球的文明，当初伊娜文明的几大竞争对手之一，这里应该是他们的一个灵能研发基地。”
　　三界浪浪子抬手轻轻一推，空气中出现了浅浅的漩涡。
　　“你看。”
　　三界浪浪子指了指不远处。
　　有个巨大的阵法开始启动，但启动到一半就灭了光亮。
　　“啊，太久了，这里没有过往之石。”
　　三界浪浪子有些遗憾地摇摇头。
　　王机玄问：“当年你是故意将灵能技术放出去的吧？”
　　“不错，”三界浪浪子得意的一笑，“还是我懂我……当时也是怕伊娜文明一家独大，导致整个星域被伊娜文明独裁统治，搞什么一二三四的人等，那样可是持续性的业障。”
　　王机玄笑道：“所以在一次性的业障和持续性的业障之中，你选择了前者。”
　　“我怎么知道，伊娜文明竟然会如此脆弱，我飞升失败，他们竟然就土崩瓦解，还把罪责怪到了我身上。”
　　三界浪浪子摆手表示不想多谈此事。
　　他轻轻叹息，眼底多是感慨。
　　三界浪浪子问：“还是说回你这边……你准备咋弄？现在的局势已经无比复杂，你已经被这些大势力盯上了。”
　　王机玄沉默不语。
　　他在不断思考着什么。
　　三界浪浪子思考许久，问：“有什么我能帮你做的吗？”
　　“有，”王机玄目中寒光闪烁。
　　三界浪浪子喉结上下晃动了几下，皱眉道：“你该不会是想吞了我吧？这个，如果你有需要，倒也不是不行，不过我魂力就这一丢丢……”
　　“我吞你作甚？”
　　王机玄哭笑不得，笑骂：
　　“这个世界上，我最信任的人不就是我自己吗？我是想着，你干脆别颓废的等自我消失了，把你的一缕魂魄缝缝补补，继续发光发热。”
　　“不早说。”
　　三界浪浪子嗤的一笑：
　　“你这家伙也是真够了，竟然开始剥削起了自己的前世！”
　　“怎么能叫剥削，不过是废物利用。”
　　“嗯？”三界浪浪子瞪圆牛眼。
　　“咳，”王机玄快声道，“就是……返聘、返聘之意。”
　　“哼！”
　　王机玄笑了笑，开始来回踱步，思索着稍后的布局。
　　诚然，他如今所有的资源加起来，如果不算过往之石中的那位白骨前辈，在仙界普通势力面前，都是不值一提。
　　而他的本体修为尚只是大乘，傀儡虽有真仙战力，但在仙界也只是一粒微尘罢了。
　　他能布局什么？
　　又能改变什么？
　　其实是有的。
　　当年月神宫，从无尽星空一路打去仙界，那他搞个日神宫，能不能复刻这般传奇之事？
　　只是接下来他一直会被天罗和暗教的天道盯着，去做任何事，大概都瞒不过它们的眼。
　　从这个角度来看，三界浪浪子这个第二世，就很有战略意义了。
　　“别走了，都晃的我头晕了。”
　　三界浪浪子皱眉道：
　　“想让我做什么说就好，不过你要先帮我稳固神魂，我再出来几次大概就魂飞魄散了，大罗难救的那种。”
　　“这个简单，我刚好最近感悟了一些佛法。”
　　王机玄的异魂傀儡屈指轻弹。
　　黑龙异魂显现，其上飞出了两颗鳞片，鳞片化作光点汇入三界浪浪子的额头。
　　三界浪浪子立刻被霞光包裹。
　　一座莲台凭空凝成，托住了浪浪子的身形，他本已虚淡的魂魄正迅速凝实，看着就跟有肉身一般。
　　少顷。
　　“就，这么简单？”
　　浪浪子有些不敢置信地检查自身状态。
　　王机玄故作高深，摇头晃脑状：“仙人之境，非凡人可想啊。”
　　浪浪子黑着脸，憋了半天，忍不住竖了个中指。
　　“聊正事！少在那显摆！当年要不是有个不要脸的仙人，一指点死了我，我至于这样？”
　　“我还没想好，咱俩刚好商量商量。”
　　王机玄拿出一幅地图，让牡丹调出了三界的构造图，开始为浪浪子重新介绍月神宫之事。
　　浪浪子大概也明白了。
　　王机玄接下来行动不便，一举一动都有人盯着；
　　多发展一个势力，也算是不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　“其实就是让灵修者不断升级吧。”
　　浪浪子简单总结：
　　“这事还真要我来做，毕竟这东西是我鼓捣出来的，稍后我就在云上之都闭关，配合地球文明，挫一个能横扫各个须界和真界的文明出来！
　　“灵修者普遍升级两次就够了。”
　　“没这么简单。”
　　王机玄提醒道：
　　“尽量还是不要牵连地球文明吧。”
　　“你这么想就错了，”浪浪子却道，“这并不是你牵连不牵连地球，而是地球文明有没有机会搭上这列发展的高速列车。”
　　“如果站在文明的层次来看，你这个道理是能说通的，但文明的基本单位是人类个体。”
　　王机玄还是坚持着自己的观点。
　　“对于地球上生活的普通人而言，现在是难得的和平社会。
　　“他们的文明层次，还没抵达诞生集体思维的前夜，去要求他们为文明那虚无缥缈的发展拼上性命，不觉得太过分了吗？
　　“还是放过地球吧。”
　　浪浪子道：“那我跟牡丹搞的机械文明配合？”
　　“这个倒是可以。”
　　“你这个忠诚僚机，还有她搞出来的整个机械体系，比当初伊娜文明的灵仆还要高明三分。”
　　“偶然罢了。”
　　王机玄想到了那次破碎刃兽晶核的行动。
　　当时，他蹭到了一点灵气，都感觉如此兴奋，现在他正在夺取此地两只灵脉矿，都没太大感受。
　　“那我后续就可放心离开了。”
　　浪浪子目露倦色：“我也不知道自己能坚持多久，我确实太累了。”
　　“能者多劳，绍老他们也在研究核心回路的改良和升级，如果有所突破，我想办法把情报传递回来。”
　　浪浪子打了个响指：“还有个问题。”
　　“你说。”
　　“我看到合眼缘的冤魂，可以抓几个暖床吗？”
　　王机玄额头挂满黑线，嘴角在疯狂抽搐。
　　浪浪子双眼一眯：“你该不会介意你自己的私人品行吧？”
　　“我打！”
　　王道长一脚飞踹，浪浪子差点炸散。
　　……
　　玩闹归玩闹，三界浪浪子留下来搞第二势力，确实是不错的一步棋。
　　王机玄收起过往之石，让三界浪浪子寄托在一枚玉符中，稍后只需要把玉符交给留守地球的吴满，就不用他多做什么了。
　　主打一个省心。
　　道长又在这个遗迹中转了几圈。
　　他本以为能找到点宝物，没想到除却灵脉之外，一无所获。
　　没有灵力的加持，什么东西都无法抵挡岁月大道的侵蚀，那些宝物都已化作了飞灰。
　　‘能收几百万的灵石也不错了。’
　　王道长如此安慰着自己。
　　正当他要先一步出去，清理掉此地的刃兽群，牡丹却带来了一条美妙的消息。
　　“老板，有大概六十多个支柱刃兽群，从各个方位朝这边汇聚。”
　　牡丹沉吟几声：
　　“您要不要先离开？”
　　“离开？为啥离开？我出来不就是为了进一步削弱刃兽文明吗？他们都聚过来让我打了，我也只能却之不恭了。”
　　“呃，您这傀儡不是恢复能力比较差吗？”
　　“那是常规条件下，不是跟刃兽作战。”
　　王道长振作起精神：
　　“我先去清剿地表这些刃兽，多充点电！”
　　“好吧，”牡丹问，“那能把您跟刃兽战斗的画面制作成宣传片吗？”
　　“随你便……弄宣传片干啥？”
　　“哼哼，得让人类记住是谁干掉了刃兽，您总不能白费力气。”
　　王机玄竖了个大拇指。
　　牡丹这小心眼儿的劲头，还真挺像他。
　　……
　　与此同时。
　　与幽宝界相隔不远的一处真界，暗教驻地。
　　暗教驻地外的斗法刚刚平息。
　　本来占据了微弱优势的天罗众，在仙界发来的命令指挥下，不得已放弃还不错的局势。
　　万界挪移大阵亮起了些许光亮，十几道身影先后窜出。
　　他们都被同一股仙力包裹。
　　为首的那名女仙，表情冷漠、目光凶狠、气场强横，她嘴唇微微抿起，那是化不开的恨意。
　　女仙低声道：“黑曜道友？”
　　旁边正四处打量的黑曜立刻答应：“在这，道友请吩咐！”
　　“嗯，”女仙缓缓点头，冷然道，“我师兄惨死于那邪魔之手，此事我定不会善罢甘休，不过只凭我一人怕是难以成事，你且在此地驻扎，稍后我自会来寻你相助。”
　　黑曜面容肃然，低头深深鞠躬：“愿为仙长效犬马之劳！”
　　他后方那七八名灵修者，同样深深鞠躬。
　　女仙没多说什么，甩出一枚玉符，招来此地暗教分部的执事，简单叮嘱了几句，而后便匆匆开启万界挪移阵，开始绕路赶回仙界。
　　等女仙独处时，她脸上的愤怒之色迅速隐去，有的只是思索与无奈。
　　浅红色的任务，果然凶险异常。
　　‘师兄，我要为你报仇吗？那里明显是龙潭虎穴，天道与天道之争，贫道入内，怕也难得全尸。’
　　‘此间因果已非我这般小仙能承受。’
　　‘师兄若是对我有情义，想必也不会让我为他涉险。’
　　女仙不断思忖着什么，很快就有了主意。
　　她回望一眼；
　　心底泛起了重重念想，最后只是一声轻叹，身形在通道中迅速消失不见。
　　那个黑曜，注定是无法再见这位真仙一面。
　　（PS：明早赶路回威海，下章明晚更新！）

第477章 前路已定
　　挖掘灵脉之事进行的很顺利。
　　顺利到让王机玄觉得，他或许可以一边杀支柱刃兽，一边找灵石矿；
　　这样的综合收益率还是蛮不错的。
　　反正仙界那边已经停战，自己只要不去地球势力范围内活动，大概率就不会火烧地球。
　　至于其他势力……
　　虽然没啥牵连，也不必多在意，但芸芸众生都是上好的性命，能不波及自然还是不去波及。
　　王机玄跟浪浪子聊完以后，心底就泛起了许多念头。
　　发展一方势力，在普通修士甚至普通仙人看来，或许都是十分不易；
　　但王道长这边各类条件都已成熟。
　　他有一群实力不错的亲友团，有牡丹这个修仙界中从未出现过的超级灵体，还有自己第二世花费了千年搞出来的核心回路技术。
　　可以说，万事俱备，只差一个关键问题没有解决。
　　【去哪】。
　　直接去仙界？
　　虽然听起来美好，但仙界势力可不只是天罗和暗教，强如月神宫都被仙界一方势力追杀干掉了，更别说他这种草创势力。
　　去真界？
　　真界数量较少，金丹、元婴境修士多如牛毛，资源也相对丰富。
　　不过真界与仙界的关联较为密切。
　　自己拉扯起来的势力，很容易就被暗教天道盯上……
　　从当前来看，无尽星空最安全，天道的触角一时半会无法触碰到无尽星空的每个角落；
　　各须界次之，须界的高阶修士，若有见识、有机缘，也会赶往真界修行；
　　但更多人，都是像王机玄第一世这种，闷头修行百年成仙。
　　对于须界修士而言，王机玄如果带着几十个合体境、渡劫境高手降临，那妥妥就是域外天魔的配置。
　　‘要不回望仙谷所在的须界？’
　　‘六十万年过去，宗门怕是早已灰飞烟灭了吧。’
　　王道长唏嘘不已。
　　“老板，”牡丹问，“这里快开采完了，这些刃兽群您的异魂也处理得差不多了，我们要赶去下个目标点吗？”
　　“好。”
　　王机玄简单道：“准备星际之门，我把异魂召回来。”
　　说话间，王机玄这具傀儡的左手五指张开，星空中传来了一声龙吟，一条黑龙顺滑地滑动着自身躯体，不过十多秒就几次闪烁，像是在空间中钻出了一个个洞，归于傀儡掌心。
　　道长瞧了眼随身亚空间中堆砌成小山的灵脉矿，以及那两小堆散发着七彩霞光的上品灵石，不由得露出了欣慰的笑容。
　　远古遗迹好的，远古遗迹要多搞。
　　嗯，用搞字着实太难听了些，这应该是叫保护性挖掘。
　　星空中，大片大片的刃兽尸身朝这颗无人星球撞来，最终的归宿或许就是在大气层中燃烧殆尽。
　　一场真正的黑色风暴，开始席卷这片星域。
　　这既是王机玄离开前，给这片仙禁之地最后的礼物；
　　也是一场不加掩饰的资源掠夺。
　　……
　　三个月后。
　　一艘民用运输船缓缓驶入了地球文明三号星的太空港。
　　大量的机械体在这里待命，一面面石板墙悬浮在太空基地各处角落，面向这些以百万计的高阶机械体，以及各类大型机械。
　　运输船尾舱舱门开启，王道长的异魂傀儡跳了出来，随手掐印、遁去了太空港的秘密会议室。
　　等候多时的本体，自盘坐中缓缓起身，随着元神归窍，一股灵力朝四面八方吹去，会议室中的众人顿感心旷神怡。
　　异魂傀儡化作流光钻回本体的道袍袖口。
　　为期百日的刃兽清理、灵矿搜集行动，总算是告一段落。
　　王机玄看向此间这十几人，左手边的吴满、尼尔达他蒙、沈琼霖、周峥德议长投影等，都是不跟他走的。
　　右手边的牡丹、艾米娜、郑士多、高花婷等人，都是要跟他一起行动的。
　　看王机玄本体醒转，众人自然知道会议开始了。
　　周峥德笑呵呵地问：“咱们这是要做什么？有啥大事要商量吗？”
　　“在您的业务范围内，其实没有任何大事，”牡丹推了推今天特意戴上的眼镜。
　　她自然不会近视眼。
　　只是今天，她是白色T恤搭配黑色套裙的职业OL装扮，黑丝是灵魂，眼镜为极品，眼镜只是拿来凑个‘套装属性’罢了。
　　牡丹话锋一转：“其实也跟您有关，毕竟，这边我们会带走三分之一的机械兵力。”
　　周峥德耸耸肩：“按照我们的估算，过去这几个月，支柱刃兽的数量减少了百分之四十。”
　　“是百分之四十六，”牡丹指了指王道长，“都是我家老板搞定的。”
　　“好，百分之四十六，”周峥德赞叹道，“我现在，甚至怀疑我能在有生之年，见证刃兽在这片星空的大溃败！”
　　牡丹不置可否的笑了笑。
　　因为按照她的推演，当王机玄彻底离开这片星域，只留下三界浪浪子在云上之都隐秘发展，那在未来千年的时间周期内，刃兽文明会退缩为星空一角的霸主级势力。
　　刃兽可以不吃不喝存在很久，它们甚至没有一个完整的呼吸系统，一切都是依靠灵能生存；
　　而它们只要找到机会；
　　例如这片星空的人口数量增加到一定程度，刃兽就能卷土重来。
　　它们通过屠杀获取灵能，灵能充足就能高速增殖。
　　今天这场合，牡丹自然不会扫大家的兴致。
　　“是这样的，您很有机会哦。”
　　周峥德嘿嘿笑着，扭头四顾，小声问：“那位绍老先生呢？”
　　“绍老在附近舰船中休息，”吴满回答，“这次的会议，是我们要商量后面的发展计划，所以没请绍老莅临。”
　　王机玄打了个手势：
　　“大家直入主题吧。
　　“今天就三件事，一个是我要抽调走一批机械军团。
　　“这个没人反对吧？”
　　一群人同时摇头。
　　王机玄轻轻挑眉：“第二件事也比较简单，就是跟各位说一声，这次离开这片星域，我们最短也要百年时间才能回来。”
　　众人同时默然。
　　灵修者们已经有漫长的生命；
　　普通人却是转瞬即逝。
　　沈琼霖笑道：“我应该能活到你回来的那天。”
　　“必然，”王机玄沉吟几声，“还有第三件事，就是确定我们后续的发展规划。”
　　三界浪浪子这步暗棋，王机玄自不会多提。
　　他简单说了自己的想法——效仿月神宫，从无尽星空一步步打去仙界，建立一方势力。
　　“敌无我有之物，就是我方优势。”
　　王机玄道：
　　“我方现在最大的优势，就是牡丹为核心的机械体，后续我们也必须走机械修仙的路径，这条路如果能走通，必然能对这个三界产生巨大影响。
　　“此外，就是我的核心回路技术，我已经决定大规模量产。
　　“不过这要等我们找到根据地，站稳脚跟之后。”
　　沈琼霖举手问：“为什么不直接在这片星域发展势力？”
　　“可能会招来暗教天道窥伺。”
　　王机玄道：
　　“我私心较重，对地球也算有感情，尽量不波及这边的平民吧。
　　“这可能有些双标了，但也是我的一点私心。”
　　道长淡定的一笑，众人各自莞尔。
　　郑士多摸着下巴嘀咕：“如果是我们单枪匹马去闯，更容易隐蔽，发展一方势力，反而容易走不动路。”
　　“就是要让我们走不动。”
　　王机玄正色道：
　　“此间原因有二。
　　“其一，给暗教天道立个靶子，可以有效避免地球文明成为它的打击目标。
　　“其二，向天罗天道展示我们更多价值，我们要想办法，跟天罗天道互相绑定。
　　“单枪匹马，承接不了多少天道发布的任务。
　　“天罗同样是暗教天道的眼中钉、肉中刺，但在仙界，两家不都活的好好的？”
　　郑士多缓缓点头。
　　众人也是没了什么疑虑。
　　王机玄这么一讲，那他们的目标也就十分清晰了。
　　——发展一方势力，得天罗天道庇护，对抗暗教天道，顺便用机械修仙技术，给修仙界一点小震撼。
　　王机玄道：“大家还有什么不明白的吗？直接讲就好。”
　　高花婷举手：“老师，我要学点机械知识吗？”
　　“你不用，你的修行路大有可为。”
　　艾米娜问：“需要招募更多灵修者吗？最近有一批灵修者听闻刃兽文明失败，正从星域之外回返，大概有四五十人。”
　　王机玄摇摇头：“这群逃兵要来何用？我们需要能抗压的精锐，而不是来拖后腿的。”
　　尼尔达他蒙翁声道：“我能在安顿好这边的事务后，去找你们吗？我想去更大的世界看看。嗯，等刃兽失败后。”
　　“随时欢迎。”
　　王机玄张开双手：
　　“你是个极其出色的战士，也是一个很不错的先锋大将。
　　“我们以后应该就需要你这样的人才！”
　　吴满欲言又止。
　　这青年明显也想跟着王机玄一起走了，但地球文明的灵修者部队，又需要他来指挥。
　　也只有黑色风暴亲传大弟子的身份，能压服其他人。
　　“吴满到时候也可以跟尼尔达他蒙一起过来。”
　　王机玄主动道了句，吴满立刻开心地点头。
　　随之，王道长就轻叹了声：“除却这个，咱们还要商量一下，第一个根据地设置在哪儿，我的建议是选择一个须界。”
　　“我建议从真界起步！”
　　郑士多指着舷窗外：
　　“咱们这次要动用三十六个亚空间，携带六百多万机械体，每个亚空间都可以发展出一个根据地，相当于一颗机械文明种子。
　　“三年能扩散，十年能造船，十五年就能直接世、界、核、平！
　　“就这配置，最低也要真界起步啊！”
　　高花婷却说：“我们绝对不能忽略仙人的战斗力，须界极少有仙人活动，但真界是有仙人分身活动的，我们的武器系统，现在只能杀伤合体境及以下的修士。”
　　牡丹也道：“来个真仙进行持续性破坏，我们确实会很被动。”
　　郑士多指了指王机玄：“咱王哥也有真仙境傀儡呀。”
　　“那来个天仙呢？”
　　“呃，我可以强制性七秒嘲讽。”
　　郑士多越说嗓音越弱，最后只能挠挠头，众人各自莞尔。
　　“那就基本这么定下了，”王机玄起身道，“大家互相告别，牡丹开始装运部队，我去找绍老……绍老那边在找我了，应该是有什么事。”
　　众人同时起身，各自答应。
　　等王机玄离开，这群家伙立刻开始唇枪舌剑，好一番辩论。
　　太空站各处；
　　一扇扇亚空间之门持续开启，里面只有一片简单的陆地和湖泊等造景，机械们进入此间就开始找地方跪坐，进入了待机模式。
　　不少机械体还盘腿双手合十、播放着佛经，让画面多少有些诡异。
　　只是可惜，机械体没有灵魂，它们的诵经并不能产生半点愿力。
　　……
　　“老师，您要找弟子？”
　　王机玄的本体出现在绍老面前。
　　正研究如何不施展遁法而直接出舱的绍老，见之不由一笑，随后便是轻轻皱眉。
　　绍老上下打量了王机玄几眼，皱眉问：“你这实力进步为何如此之快，这才三个月不见，怎得又提升了？修行可不能急躁。”
　　“弟子知晓，”王机玄拱手道，“此间或许是因为杀戮过重，魔功汲取了太多刃兽魂力。”
　　他简单解释了，自己过去百日，在各处奔波击杀刃兽之事。
　　顺手，王机玄拿出了一枚储物戒指，里面放着几方极品灵石玉髓，恭恭敬敬地递了过去。
　　“老师，此物是弟子在此仙禁之地各处搜集而来，还请老师笑纳。”
　　“诶！”
　　绍老笑着摆了摆手：
　　“我这老师还没能教你多少真本领，怎能收你如此贵重之物？
　　“自己收着吧，就当我赐下的。”
　　王机玄哑然失笑，也没多坚持。
　　绍老示意他跟着一起散步，两人在飞船回廊中缓步前行，聊着仙界最新动荡。
　　天罗和暗教依旧在暗处争锋，大家互有死伤，不过战事并不算激烈，彼此也都在积蓄实力。
　　暗教总部的天道碑没有再出有关‘王征’的任务，此前那些未完成的任务也统统报废；
　　天罗这边暗中派出了大量的高手把守仙灵之路。
　　不过他们也不能保证，不会有漏网之鱼，所以决定增派一些人手，来王征身边暗中保护。
　　“老师，”王机玄问，“那个所谓的无量劫，到底是什么？”
　　“不清楚，仙界每个纪元的终点就是无量劫。”
　　绍老摇摇头：
　　“不要聊这个了，还有个好消息要告诉你。”
　　“啥好消息？”
　　“你的祖师爷这边已经找到了，就是青萍诀的开创者一脉，他们已经派出了一名老师前来教导你修行，明后天就到了。”
　　王机玄道躯大震。

第478章 仙界来的望仙谷祖师
　　不是，贫道真有祖师爷啊？
　　王机玄听闻这个消息，七八天没能回过神来，一直都有点浑浑噩噩、患得患失。
　　修士最重的就是道承二字。
　　他们的修行之法从何而来，有何说法，都是修士聚会时绕不开的话题，也是那些宗门长老经常瞎编乱造的重灾区。
　　曾几何时，王道长用魔功时，心底最大的负担……
　　就是怕过不了祖师爷这关，怕自己去了仙界，被祖师爷拿着拂尘抽成陀螺。
　　不曾想，现在他还没去仙界，天罗已经把他祖师爷一脉找到了，还派了个实打实的天仙过来，说是要教导他修行《青萍诀》。
　　功法是骗不了人的；
　　青萍诀修行者之间，也会有所感应。
　　如果对方真是天仙，且是天仙本体过来，王机玄这个真仙战力的异魂傀儡，还真不一定能打得过。
　　打得过？
　　王机玄念及于此，就忍不住苦笑一二。
　　他本体当然还是在修行《青萍诀》，可他这傀儡，那是魔、佛、道三宗大杂烩，甚至还搞了点自己弄的回路技术进去。
　　这要让宗门祖师爷看到，那不得……
　　王机玄脑海中浮现出了一个白发老道举着拂尘大喊‘孽徒’的画面。
　　道长晃了晃头，把这个画面扫掉，随后继续对着眼前的琉璃镜发呆。
　　他已经离开地球所在仙禁之地了。
　　这次离开不再匆忙。
　　他把云上之都下埋藏的灵脉搬走了一半，将仙禁之地那些能找到的远古遗迹都搜刮了一遍。——这是得益于牡丹为地球文明改良出来的定向跃迁装置。
　　牡丹也新增了两个分身，让它们四个互相监督、互相督促。
　　牡丹也会时常观察这边，避免出现什么机械灾厄。
　　艾米娜和郑士多等人，也是做好了百年不回返的打算；
　　后续还有尼尔达他蒙和吴满他们，等刃兽灾害对仙禁之地各文明的威胁性降到最低点，他们就会赶来投奔。
　　此刻，王机玄正坐在绍老拿出来的宝船中，穿梭在仙灵之路，去往绍老说的‘安全之地’。
　　那位望仙谷的仙界祖师爷，就在此安全之地候着。
　　大概再有个半个时辰、一个时辰，王机玄就能见到自己的祖师爷了。
　　他打量着琉璃镜中的自己。
　　王机玄特意换了身宗门弟子常用的打扮。
　　他打外穿的是青色绸面长衫，朴素无华，没有什么多余装饰，下面是绑腿的练功裤，外加一双普通的平底鞋。
　　异魂傀儡被他收入了最里面的储物法宝。
　　异魂的魔气也被他用佛法暂时镇压。
　　不过，他确实没有自信，能躲过一位真正天仙的探查……
　　咚咚的敲门声响起，门外传来了艾米娜的呼唤。
　　“准备得怎么样了？”
　　“进来就好，”王机玄离了琉璃镜，去一旁八角桌边落座。
　　这宝船体积惊人，内部舱室也十分宽敞，各类家具一应俱全。
　　就听一声木门的吱呀，一缕浅蓝色便闯入了王道长的视线。
　　不管何时去看艾米娜，她总能表现出一名灵修者的优雅和女性的美感。
　　她换了身女修士不太敢穿的抹胸短裙，裙摆末端只到膝盖附近，一双毫无瑕疵的纤腿散发着晶莹光亮，就连腿弯儿处都没有半个像素点的死角。
　　她脚上是一双半透明的厚跟凉鞋，粉色的指甲上涂抹了点点星辉。
　　她深蓝色的长发，以及相较普通女修更立体、精致的五官，似乎成了她主打的差异点。
　　此刻长发简单盘起，用一根玉簪横叉，那雪白脖颈与花萼般的性感锁骨，便被简单发型衬出了更多美感。
　　王机玄多看了几眼，笑道：“你倒是越来越会打扮了。”
　　“牡丹帮我设计的，好看吗？”
　　艾米娜转了个圈儿，裙摆微微飘起时，王道长不好意思地看向左侧。
　　“咳，”王机玄正色道，“稍后要见我师门长辈……也没事，你喜欢怎么打扮都是好的。”
　　艾米娜眨眨眼，清冷面容中带着微微笑意，坐在了王机玄侧旁。
　　“还紧张吗？”她问。
　　“我紧张啥，”王机玄笑说，“大风大浪也是见过了，现如今也不过是见一见我这道承的仙界高手罢了，对方也是冲着天罗的面子，过来指点我修行。”
　　“那不是天罗的人吗？”
　　“应该不是，仙界有颇多势力，暗教和天罗是隐世的两家。”
　　王机玄轻叹了声：
　　“贫道此前其实不曾想过，进入仙界之后该如何、去做何事。
　　“现在却不得不想，该如何在仙界立足，如何能不被人欺，不被人那么轻易的拿捏。
　　“此间心态也是彻底变化了。”
　　艾米娜主动伸出右手，有些冰凉的小手覆在王机玄的手背上。
　　王机玄本能想躲，但还是忍住了这般冲动，含笑注视着艾米娜。
　　“我们会陪着你向前走的，”艾米娜小声说。
　　“嗯，”王机玄收回自己右手，正色道，“我们现在必须先解决活下去的问题，组建势力就是重中之重……对了，之前说帮你起个道号，现在也算是有所得了。”
　　本自神色黯淡的艾米娜，闻言又起了兴致。
　　“那你喜欢我叫什么？”
　　“你的核心回路能帮助他人获得增益，且是以月光的形式呈现……”
　　王机玄明显是现想了一个道号：
　　“那不如就用倾月做道号，后续若你能迈入仙人之列，也会被人喊一声倾月仙子。”
　　艾米娜眨眨眼，嘴唇轻启、反复念着‘倾月’二字，也是不由得喜上眉梢。
　　“嗯，那以后我便叫倾月了。”
　　她如是说着。
　　王机玄拿来纸笔，为她写下了倾月二字，用了几个不同的写法。
　　艾米娜起身凑在一旁仔细观摩，兴致勃勃地拿起毛笔，在王机玄的指点下写下了一个个歪歪扭扭的字体。
　　艾米娜，号倾月，原仙禁之地灵修者，而今正试图摆脱灵修者的桎梏，迈上修行之路。
　　舱室中的氛围，逐渐变得温暖且自然了起来，彼此之间的距离得了些许缩减。
　　……
　　王机玄这边跟艾米娜·倾月正开始缓慢升温；
　　地球老家，云上之都内，三界浪浪子斜躺在宝殿中，瞧着眼前不断滚动播放的这些投影，嘴角挂着几分懒洋洋的微笑。
　　七八个伊娜文明的灵仆在旁跪坐，为三界浪浪子捶腿捏肩，尽心服侍。
　　这些投影，都是地球文明中出色的政客、将领、社会活动家、灵修者、高阶灵能者。
　　很快，三界浪浪子大手一挥，两个人影出现在投影屏正中。
　　“这个SS级觉醒灵能者有点意思。”
　　三界浪浪子咂咂嘴，扭头喊了声：
　　“四号！给个详细信息啊！”
　　被牡丹留在这里的四号分身，从懒觉状态醒转，有些不满地翻了白眼，嘟囔道：“我真是倒了八辈子的霉，竟然要在这里辅佐你。”
　　“麻溜的！”
　　三界浪浪子嘿笑了声：
　　“咱的第三世可是说了，尽快突破灵修者的极限，争取缔造仙境的战力，这必然需要大量的人才。
　　“说不定啊，以后他还要靠我们来翻盘！
　　“赶紧拿资料，不就是你一个念头的事嘛。”
　　“这件事的研究主力，难道不是沈琼霖教授吗？”
　　四号分身哼了声，将‘圣女’万霖倩的资料投到了三界浪浪子面前，后面标记了个危险字样。
　　“行，看起来是个人才，我要了，不过她搞的这个组织还是不要动，后续说不定还会有其他用。”
　　“你要这家伙干嘛？”
　　“当然是组建一个精锐团队，”三界浪浪子板着手指道，“想发展一方势力，你要有能打的武将，也要有善谋划的谋臣，还要有精通内政的政务官，有一技之长的能吏，等等，那是我一个人能搞起来的吗？”
　　“是，您言之有理，听您的就是，四十八小时内人给您送到。”
　　四号分身懒洋洋地应了句，而后托着下巴开始沉睡。
　　三界浪浪子皱眉看了眼这家伙。
　　这家伙真靠谱吗？
　　要不还是让他自己来算了，他重新搞一批灵仆，也花不了多少时间。
　　‘算了，还是尽量不要得罪牡丹那家伙。’
　　三界浪浪子向后仰躺，换了个更舒服的姿势。
　　‘还是要搞个身体，现在魂魄不会崩散了，当个纯新人重活一次也不错啊。’
　　‘天涯芳草何其多，贫道岂能空蹉跎。’
　　‘妙啊。’
　　……
　　穿梭在仙灵之路的宝船内部。
　　“老板！我们到地方咯！”
　　牡丹的喊声，让王机玄与艾米娜同时停笔。
　　两人对视一眼，此间却已不知不觉并肩而站，桌面上摆满了倾月二字。
　　王机玄随手拂过，这些纸张簌簌飞起，自行堆叠了起来，交到了艾米娜手中。
　　“拿回去好好琢磨，练字也可参悟大道。”
　　“哦，好，”艾米娜答应了声，跟着王道长走去外侧窗户，推开窗扉。
　　前方正有一处紫色的漩涡，宝船一头扎入其中，带着些许震荡，进入了一片广阔的天地。
　　一处须界？
　　王机玄嗅到了空气中传来的浅浅花香，极目远眺，便见蓝天白云、山川河流，万灵霜天竞自由，着实是生机勃勃。
　　莫名的，王机玄道心泛起了几分故地重游之感。
　　他来过这？
　　虽然自己的记忆对照不上，但那种微妙的感觉一直萦绕心头，证明他确实曾出现过此地。
　　忽听绍老传声：“我们稍后要在此界停留一段时日，你们是喜欢热闹的洞府还是清净点的修行之地？”
　　王机玄道：“清净点的吧。”
　　“好，”绍老操控宝船，朝西北方向赶去。
　　那里有一片连绵起伏的山岳。
　　一般来说，崇山峻岭多妖魔；但此地山岳却环绕着一重重清气，并不见什么妖气魔气，是个清修的好去处。
　　宝船在逐渐缩小，一朵白云在下生成。
　　众人跳到白云上，好奇地打量着各处。
　　绍老也出现在王道长面前，笑呵呵地为他做着介绍。
　　这片天地名为‘抱林’，算是须界之中比较适宜修行之地，大概十几万年前，这里曾爆发过一次正魔大战，而后正魔两家同时凋零，此界灵气大量流失，修士们也就逐渐搬走了。
　　天罗修复了这里，用派发任务的形式。
　　抱林界也就成了天罗在下界的众‘安全屋’之一。
　　“这里没有暗教势力，也没有什么妖魔鬼怪，此间还有几个凡俗王朝部落，不过凡人大概只有数千万。”
　　绍老抚须笑曰：
　　“接下来你就在这里安心修行，冲击成仙天劫。
　　“天罗会满足你一应所需……临时道侣这种事除外。”
　　“老师说笑了。”
　　王机玄笑呵呵的应着，目光在各处找寻：
　　“您不是说，我们望仙谷的祖师也在此地等候……”
　　“瞧，那不就来了？”
　　绍老对着前方抬了抬下巴。
　　王机玄看到了一只洁白羽毛自天边飘落，那羽毛之上凭空多了一只雪白的布靴。
　　视线沿着布靴向上，能见内外三四层的仙裙裙摆，能见束腰下不堪一握的腰身，能见那玲珑有致的身段，也能见一张可爱灵巧的小圆脸。
　　这就是祖师爷？
　　开玩笑吧？
　　这是祖师爷的弟子吧？
　　王机玄略微蹙眉，左右寻找，却不见其他身影。
　　而这个可爱‘少女’已踏空而来，速度不急不慢，却在三个呼吸间抵达近前，落在了绍老面前。
　　“望仙谷蔡玲珑，见过绍前辈！”
　　绍老拱手还了个道揖：“辛苦玲珑仙子跑一趟了……来，我为你引荐，这就是你们望仙谷在凡俗某须界一脉走出的弟子，王征。”
　　王征虽然还没能接受这事实，但他还是老老实实欠身行礼。
　　天仙不是那么好修的。
　　这位仙子应该比绍老年轻些，但必然也是几千几万岁的老修了。
　　“弟子王征，道号机玄，拜见祖师！”
　　“哎，免礼！”
　　玲珑仙子嗓音如珠玉作响，端的是十分好听。
　　她笑道：“我近来听你名字，可是听的耳朵都要起茧咯！一人之力，搅动整个仙界风云，甚至你还尚未成仙，未曾抵达仙界，着实……嗯，今日见到了你，倒也觉得确实是有几分不凡的。”
　　绍老笑道：“此间已备好洞府，咱们不如入内叙话？”
　　“前辈请。”
　　玲珑仙子落落大方地抬手做请，而后她背着手、歪头打量着王机玄背后这些人影。
　　“咦？”
　　这仙子眼前一亮，目光落在了艾米娜身上。
　　艾米娜含笑回应，微微昂首挺胸，虽实力不如眼前这位天仙，气势却是不弱。

第479章 传法得正道
　　“这是怎么了？”
　　王机玄主动问询，顺势介绍：
　　“师祖，这位是我的挚友，也是我袍泽，非修士，却有着与合体修士相当的本领。”
　　“这就是传闻中的，灵修者？”
　　玲珑仙子美眸流转几分好奇，毫不掩饰自己对艾米娜的兴趣，甚至主动向前，朝艾米娜赶来。
　　艾米娜看向王机玄，目中带着几分问询。
　　王道长对艾米娜轻轻颔首，示意她不必担心。
　　“快让我瞧瞧！”
　　玲珑仙子拉起了艾米娜的小手，喜滋滋地上下打量，口中还忍不住称赞：
　　“这般玉人儿，当真是仙界也难找呢，这水灵灵的，肌肤看着就是如此柔滑。
　　“王征，你这灵修者当真是做打手用的？这也未免太暴殄天物了吧？还是说，这是你的暖床丫鬟？”
　　这仙子说话间，已经到了王机玄身边，用胳膊肘轻轻撞了下王道长的胳膊。
　　王机玄：……
　　好八卦的祖师。
　　“此间有许多曲折离奇，”王机玄正色道，“弟子修行不只一世，而今才算是接纳了前两世留下的遗泽，灵修之法虽是弟子所创，但弟子与灵修者之间多是敌友，没什么隶属关系。”
　　“那行吧。”
　　玲珑仙子看向其他人，又是眼前一亮，溜达到了赤蛇身旁，一阵啧啧称奇。
　　赤蛇浑身紧绷。
　　她的本能告诉她，眼前这个看着可可爱爱的圆脸仙子，用一根手指就能让她身躯重组几百次……
　　“哦唷。”
　　玲珑仙子扭头看向王机玄，轻轻赞叹：
　　“当真不愧是，能引发仙界动荡的变数，你身边这些家伙，虽实力不行，但一个个潜力巨大，且都是仙界见都没见过的。
　　“这边还有个机巧少女？这般傀儡着实巧夺天工，看着好精细呀。”
　　牡丹眨眨眼：“仙子是在说我吗？”
　　“自然。”
　　“那还是赶不上仙子巧夺天工、精细机巧呢。”
　　“呃，”玲珑仙子一时被噎的说不上话，又是一声感慨，“当真神奇，竟比一般灵宝的灵性还要充足，这又是如何做到的？”
　　玲珑仙子扭头看向王机玄，笑道：“看样子，咱们是要互相指点了……这般，你喊我一声玲珑道友，我唤你一声王征小友，莫要再祖师祖师的喊了，如何？”
　　王机玄还没答应，这位仙子又嘟囔：
　　“我现在也才一百岁零十九万月，喊祖师都把我喊老了呢。”
　　“遵师祖之意。”
　　“哎！你又喊！”
　　“是，玲珑仙长。”
　　“这还差不多，”玲珑仙子背着手溜达了回来，对绍老道，“绍前辈，他们就交给我了吗？”
　　“那可不行。”
　　绍老玩笑道：
　　“想必他们已经给足了道友谢礼，老夫也算是王征半个老师，后续还是要用分身在此地候着。
　　“可不能让你把王征给拐跑了。”
　　“瞧您说的，”玲珑仙子讪笑一二，指了指天边，“那里藏着的那名天仙，就是特意盯我的咯？”
　　“哦？”绍老看向玲珑仙子所指之地，“谁在哪儿？”
　　绍老话音刚落，远处云雾微微扰动，有道身影缓缓显露踪迹。
　　这是个中年武将，相貌堂堂、英武不凡，身穿淡金锁子甲，背负一把红缨枪，身周气息不显，威严已是丛生。
　　这武将拱手呼喊：“绍堂主，末将奉命在此守候。”
　　绍老含笑道：“原来是你啊古徵，仙武堂倒是有心了，这边有你在，我倒也能省省心。”
　　“末将守护此界外围，近处还需绍老费心。”
　　“去吧，有事可直接寻我这分身。”
　　“是！”
　　武将拱手行礼，仔细看了眼王机玄，身形隐而不现。
　　自始至终，这武将都没有跟玲珑仙子打招呼的意思，也让玲珑仙子多少有些脸上无光。
　　玲珑仙子板着脸道了句：“你们天罗的人可真有礼数……行了，我回洞府休息，明日午时寻王征授课。”
　　言罢，这圆脸仙子转身化作虹光离去。
　　绍老与王机玄对视一眼，这一老一青各自露出几分微笑。
　　“走，我带你们去寻住处，定给你们寻个山清水秀、陶冶情操之地。”
　　言罢，绍老亲切地拉住了王机玄的胳膊。
　　没办法，绍老这分身严格来说只有大乘期的战力，此刻还是用接触传声的方式更稳妥，避免被左右两名天仙高手偷听。
　　绍老为王机玄讲了许多；
　　何为仙武堂，这武将又是如何一回事，以及望仙谷在仙界的定位，等等。
　　绍老为他们一行人挑选的住处在一座山谷。
　　谷内栽满桃花，侧旁有瀑布流水，各处能见楼阁草屋。
　　最重要的，是此地有数重大阵，可防真仙境高手偷袭，能抵挡十名散仙持续轰击。
　　在下界，这般修行地已是十分难得。
　　各自挑选住处时，牡丹乖巧地跟在王机玄身旁，主动表示要服侍好自己老板的饮食起居，众人对此也是见怪不怪。
　　傍晚时分；
　　郑士多在一处凉亭前拿出烧烤架，高花婷取出提前准备的食材，艾米娜取出了异星美酒，牡丹找出了几名舞蹈用观赏性机械体。
　　好一阵推杯换盏；
　　好一阵歌舞升平。
　　这本自仙家清修之地，也因此多了一些吵嚷，添了几分烟火气。
　　玲珑仙子出现在谷边的一棵树上，藏起了身形，拿着一只酒壶，用视线余光撇着此处，面露思索。
　　名为古徵的武将出现在谷外云上，看似只是静静打坐，实际上将仙识铺开，让任何风吹草动、生灵足迹，都无法逃过他的注视。
　　绍老的分身已经沉睡，应该是仙界那边有事在忙。
　　绍老的主职是炼器，平日里也是要定时定量为天罗炼制仙宝。
　　众人酒意微醺，郑士多问起了仙界望仙谷的情况。
　　王机玄下意识看了眼玲珑仙子的藏身地，放下酒杯，娓娓道来：
　　“在仙界有数十个一流二流的势力，将偌大的仙界分割而制，这里面顶级的势力，被人称为八大神宫，也就是八大一流势力。
　　“八大神宫占据八个方位，居中是仙梦之地，属于各家的缓冲地带，也是天罗和暗教总部藏身之处。
　　“八大神宫各有大罗金仙镇守，最强者大罗金仙有三人，最弱的也有一人，且金仙、天仙无算。
　　“其他大部分的二流势力，只能选择依附其中一家。
　　“那些三流势力，就在各大势力地盘的间隙生存。
　　“仙界的望仙谷，就是一家二流势力，依附于八大神宫中的羽神宫。”
　　说到这，王机玄也想到了，月神宫这个名字的起名‘野心’。
　　月神宫的白骨前辈率领自己的追随者们，曾试图取一方仙界势力而代之。
　　王机玄继续道：“望仙谷有金仙祖师两位，在羽神宫这般势力中，却只能名列末席，我所在的下界望仙谷，就是修行的望仙谷功法。”
　　“照这么说，仙界的仙人也是蛮不错的。”
　　高花婷语调温柔地说着：
　　“他们会想着来下界播种，传播修行功法呢。”
　　郑士多却说：“别把他们想的太好，按王哥介绍的这个体系，他们来下界传法，是为了源源不断地从下界选拔飞升之仙，在仙界做炮灰罢了……势力征伐，总会有流血，而流血最多的，当然是这些飞升之人咯。”
　　“老郑说的没错，”王机玄端酒饮了口，“仙界除却八大神宫，还有一些强横的势力，不过他们不占据太多地盘，也没有什么附属势力，但实力不容小觑。”
　　艾米娜忽然说：“我们现在如果过去，算九流势力吗？”
　　“恐怕算不上。”
　　“那我们管他们干什么，”艾米娜将一壶美酒丢了过来，柔声道，“咱们的目标，不是先在须界立足吗？”
　　“说的也是，喝酒喝酒！”
　　王道长招呼一声，众人继续推杯换盏，不再多谈此间之事。
　　那树上斜躺的玲珑仙子，低头注视着这边的情形，唇间带着轻轻叹息，拿起自己的酒壶晃了晃，往贝齿间倒入了一缕佳酿。
　　她像是有着什么心事，不似人前那般开朗。
　　……
　　第二日正午。
　　暖日当空，惠风和畅。
　　玲珑仙子抬手做了个手势，一抹结界包裹凉亭，而她嗓音也在外面荡开：
　　“我望仙谷秘法传承，自是不能被人旁听，各位道友莫要靠近此凉亭。”
　　远处的郑士多高喊了声：“没问题仙子！您尽管放心！”
　　玲珑仙子今天换上了一身俏皮的短裙，长发也扎成了双环髻，给人一种满满的少女感。
　　王机玄此刻老老实实坐在玲珑仙子对面的蒲团上，表情无比的认真。
　　“昨天听你说起我们望仙谷，想必对我们望仙谷也有所了解了。”
　　玲珑仙子背起手来，在王机玄面前来回踱步，嗓音清脆且带着一种穿透力。
　　她应该是用了某种仙术，可以让听者下意识地聚精会神。
　　“不过，我还是要稍作介绍。
　　“我们望仙谷与羽神宫的关系呢，与其说是下级对上级，倒不如说是盟友更妥帖。
　　“这可不是为了挽尊，我们望仙谷可是不用对羽神宫上贡的哦。”
　　王机玄闻言不由笑了。
　　做附属势力也不丢人，何须遮遮掩掩？
　　不过，王道长自不会直接说这话，而是问：“仙子，他们是如何把你请过来的？”
　　玲珑仙子表情有些尴尬，低声道：“羽神宫的副宫主亲自过来，让我们出一名天仙，还是要望仙谷《青萍诀》修行最深的，脑子够活泛的，还要容貌无双、性情高雅、气性超绝的天仙，这选来选去，也就选到我头上了。”
　　王机玄：……
　　刚才他好像听到了一些了不得的词汇。
　　这仙子填充圆脸弧度的，该不会就是她的脸皮吧。
　　“来吧，我先检查下你《青萍诀》的火候……用你全身法力打我一掌。”
　　王机玄看向仙子抬起的双手，也不多犹豫。
　　他几斤几两，怎么可能伤到这仙子？
　　于是全力而为，看似轻飘飘地向前推出一掌，那掌影似有落叶随风飘落之感，又蕴藏着玄妙道韵。
　　玲珑仙子双眼放光。
　　蓬！
　　一声闷响，王机玄身形向后飘飞，玲珑这边只是衣角飘动。
　　王道长迅速稳住身形，跳回了凉亭边缘。
　　玲珑赞叹：“你这功法已经修出了火候，比之谷内核心弟子也是半点不差，果真是天资纵横的变数。”
　　“请仙子指教。”
　　“我虽学艺不精，指点你还是足够的。”
　　玲珑直接取出三枚玉符，丢给了王机玄：
　　“这三本典籍，一本是望仙谷功法全册。
　　“迈入仙界之后，修行也就变了样子，此间有很多东西你现在无法理解，去仙界后就能逐渐明白。
　　“一本是我修行时积累的感悟，我不曾收过徒弟，这些东西也就便宜了你。
　　“另一本则是与《青萍诀》相匹配的各类术法……不过，看你这样子，也不一定会看得上了。”
　　“多谢仙子赐法！”
　　王机玄道心一阵激动。
　　这种激动是没由来的。
　　这一刻开始，他知道，自己的仙路多了一份希望，不会因为功法而卡壳了。
　　王机玄迫不及待用灵识探入此间，不多时便低头叹了口气。
　　“唉……”
　　“你在感伤什么？”
　　“才发现，第一世修行到大乘时，其实走错了一小段路，这一小段路也是弟子无法撑过天劫的原因。”
　　王机玄目中多是安然：
　　“是我学法不精，倒也怨不得旁人。”
　　“你第一世？你修了很多次吗？怎么做到的？”
　　“机缘巧合罢了。”
　　王机玄简单说了自己与伊娜文明的纠葛。
　　此间自是隐藏起了过往之石。
　　玲珑听的双眼放光，最后忍不住感慨：“你着实有些离谱了。”
　　“呃，离谱？”
　　“不然呢？”
　　玲珑轻叹道：
　　“像你这般变数，通常都是时运造就，或是一个家族、一个宗门有了足够的底蕴，厚积薄发。
　　“而你却能将‘残魂流落仙禁之地’这盘死棋盘活，不只是做出了名为核心回路之物，到今日更是让仙界动荡不安。
　　“这不离谱吗？”
　　“可能吧，”王机玄认真回答，“但弟子心底唯一的念想，其实就是成仙成道，去仙界看看。”
　　“下界修士确实是这样的。”
　　玲珑含笑摇头，主动走到了王机玄面前落座，温声道：
　　“我听闻你还有一个异魂傀儡，这傀儡可战一二品的真仙，不如放出来给我瞧瞧？”
　　“这个，我这傀儡是魔功做的……”
　　“能杀敌护道的就是好功法，哪有什么魔功不魔功的，很丑吗？放心，你这傀儡再丑我也不会笑你呀！”
　　“是，谨遵仙子法旨。”
　　王机玄略微轻吟，立刻就要催动手臂上的黑龙。
　　他还没能有所动作，最深处的储物法宝忽然轻轻颤鸣，一缕久违的传声钻入他耳中。
　　“此女对你有杀意。”

第480章 杀局
　　这嗓音……白骨前辈。
　　王机玄心神一凛，立刻让胳膊上的黑龙潜伏了下去，抬头再看这位有着可爱圆脸的仙子，目光还是此前的温和与敬重。
　　“这个……”
　　王道长轻声道：
　　“弟子思前想后，这般秘法其实是生死搏杀时用的，若是拿出来展示，着实有些白白浪费了灵力。”
　　“哦？会浪费灵力吗？”
　　“是的，”王机玄故意给出误导信息，“这般魔躯之所以能有真仙战力，实际上是献祭了百万妖魔。”
　　他说的也是实话。
　　实话的一部分罢了。
　　玲珑仙子并未坚持，只是含笑点头，又轻轻叹息：“唉，想必你也是受了莫大的委屈，想来也对，既是要做变数，自是要承担天地大运的碾压，必是磨难重重的。”
　　“仙子，我们继续修行吧。”
　　王机玄主动求教。
　　“那行，你开始运转周天，我来一点点纠正你修行可能出现的错漏。”
　　“多谢仙子。”
　　王机玄当下开始全心入定，但已被激活的异魂就躲在他肩头，龙目盯着玲珑。
　　玲珑仙子含笑坐去了一旁石椅，端茶慢慢品着，开始对王机玄修行的《青萍诀》查漏补缺。
　　这让王道长也有点困惑。
　　这位仙子是真的在教他修行；
　　那为何，白骨前辈会提醒自己，此人对自己有杀意？
　　王机玄虽不懂，却并未质疑白骨前辈言语的真伪，认认真真修行、学习，时时刻刻都保持着最高的警惕。
　　转眼便到了傍晚时分。
　　“好了，”玲珑仙子伸了个懒腰。
　　她身材本就是不错的，或者说，修行成仙的女子，只要有心，外相都不会太差；如此做伸腰的动作，自也是有几分养眼的风景。
　　可惜，王机玄并未抬头睁眼，只是在那静静打坐。
　　“你消化两日，两日后我再找你授课，到时候就传你些仙法了。”
　　玲珑仙子背起手来，故作老派的感慨着：
　　“若你生在仙界的望仙谷该多好，望仙谷说不定能多个金仙老祖呢。”
　　话音未落，她已是化作一缕云烟，自凉亭中消失不见。
　　一直在不远处躲着的那名天罗仙武堂武将显露踪迹，对王机玄轻轻点头，随之消失。
　　显然，这个武将就如玲珑仙子此前说的那样，就是在一对一盯梢玲珑仙子。
　　再加上白骨前辈给的提醒……
　　王道长只觉芒刺在背。
　　这片看似平和温馨的桃花林，仿佛也多了几分诡谲的气氛。
　　是夜。
　　王机玄主动登了艾米娜的门。
　　艾米娜着实惊讶了下……这还是王机玄第一次深夜造访，也不免让她多了几分紧张。
　　空气中传来了淡淡花香；
　　她瓷白肌肤裹在银灰色真丝睡裙里，睡裙褶皱处蓄满月光；那月光，又像是她美丽脸蛋上绷不住的清美，就这般流入了王机玄的眼眸。
　　“在休息？”
　　“嗯，”艾米娜轻轻应了声，侧身让了一条通路。
　　王道长背着手入内，忽然伸手搂向了艾米娜的纤腰。
　　艾米娜明显紧张了，但她强大的意志力克制住了向后闪躲的冲动，任由王机玄拥着她，把她拽入怀中。
　　王道长顺手给这里添加了十几层结界，并用自己真仙境战力的异魂守护在阁楼周围。
　　如此，便是天仙也难以探查此间了。
　　不少过来人露出了会心的微笑。
　　那位玲珑仙子低声骂了句“小色胚”，随后便继续捧着一本古卷细细参悟。
　　房间内，王机玄松了口气，低头看向怀中那已经开始呼吸微乱的艾米娜。
　　她似有所感，抬头看向王道长，闪亮的眼眸中带着掩盖不住的紧张。
　　若是换做刚去76号堡垒时的王道长，此刻怕是立刻松开艾米娜、后退半步。
　　但今天的王道长也是放开了许多，知她对自己的情意，而自己对她也有着一些向往，于是顺势手指轻轻摁压，隔着睡裙亦能感受到她肌肤的滑润触感。
　　“嗯……”
　　艾米娜紧紧抿着下唇，小声说：“我去洗个澡……”
　　“咳，这个就不必了。”
　　王机玄笑着松开她。
　　艾米娜不由有些怅然若失，眼神多了些忐忑。
　　“我是为了光明正大布置结界，牡丹也在我这，有些事要商量。”
　　言罢，王机玄将牡丹从储物法宝中拽出来。
　　牡丹这种机械灵体的好处，就是任意储物法宝都能装盛，不必非用装活物的特殊储物法宝。
　　艾米娜一秒内调整好状态，恢复了平日里的清冷，轻声问：“怎么了？”
　　“是玲珑仙子，”王机玄轻轻吐了口气，从月神宫白骨前辈的提醒讲起。
　　……
　　听完王机玄讲述，牡丹和艾米娜都是各种皱眉
　　“这个玲珑是坏的？”
　　艾米娜有些不解：
　　“我虽然没有阅读人心的本领，但直觉也算敏锐。
　　“我的感觉中，玲珑仙子不是狡诈恶徒，不过确实有些心事，而且有些故作开朗。”
　　王机玄靠在座椅中，像是失去了所有力气和手段。
　　他白天既要修行，又要时刻提防玲珑仙子，着实是花费了好一番心力。
　　艾米娜问：“还有其他消息吗？”
　　“没有，”道长只是摇头，“那位前辈的提醒，还有那位仙武堂的古徵天仙暗中盯着玲珑仙子，以及玲珑仙子对我的杀意，现在我们只知这些消息。”
　　艾米娜抱起胳膊，来回踱步，口中念着：“如此说来，傍晚时玲珑仙子离开，古徵天仙主动现身与你见了一面，也是在提醒了？”
　　“坏了！”
　　牡丹一拍额头，瞪眼道：“我们得赶紧离开！”
　　王机玄纳闷道：“离开？这么着急吗？”
　　“确实要着急了老板！”
　　牡丹快声说：
　　“按照当前我们知晓的这些信息。
　　“古徵是天罗的仙人，天罗仙人都在天罗天道的监视下，我们假设古徵是来保护我们的，那他一直盯梢玲珑仙子，不就说明玲珑仙子有问题吗？
　　“古徵知道玲珑有问题。
　　“派古徵来的天罗高层，自然也知道玲珑有问题。
　　“而天罗高层知道玲珑有问题，玲珑却依旧出现在了这里，还成了你的修行指引者，可以近距离与你接触。
　　“这不就说明……天罗高层并不是铁板一块，起码在如何处置老板这件事上，意见不统一。
　　“古徵和玲珑的对峙，就是天罗高层内部对峙的缩影。”
　　艾米娜问：“天罗的天道不能控制天罗的高层吗？”
　　牡丹道：“太乙金仙和大罗金仙，想必很难控制吧。”
　　王机玄问：“那牡丹你觉得，是谁派玲珑过来的？”
　　“天罗高层，必然是。”
　　牡丹快声说：
　　“玲珑言语就提到了，天罗高层亲自找到了望仙谷，让他们出一个天仙。
　　“玲珑明显就是被选中的那个。
　　“有天罗天道盯着，天罗的高层想杀掉老板，而天罗的仙人又不能亲自出手，利用这个机会，借仙界望仙谷之手除掉下界望仙谷的弟子，也算合情理。”
　　艾米娜叹道：“那怎么办？我们直接逃吗？”
　　“逃不掉，”王机玄双眼微微一眯，“就算那些没想杀我的天罗，应该也是要一个听话的变数，久居高位、习惯掌握一切的他们，不太会可怜咱们这般凡尘挣扎的修士。”
　　牡丹小声嘀咕：“绍老在此间参与了吗？”
　　王机玄摇摇头：“不清楚，我个人倾向应该是没有。”
　　“还是不能掉以轻心，”牡丹道，“老板，不如您问问那位前辈呢？”
　　“好吧。”
　　王机玄略微思忖。
　　现在想要破局，确实只能指望这位月神宫的白骨前辈了。
　　经过牡丹一通分析，他道心也有些烦乱。
　　树欲静而风不止。
　　“艾米娜，我借你厕所用下。”
　　“好。”
　　少顷，王道长躲在浴桶中，抱住过往之石，轻轻呼唤了几声。
　　过往之石表面出现了一层漩涡，将王机玄的一缕元神吸入其中。
　　前后不过几分钟。
　　王机玄一个激灵，将过往之石收到了最深处的储物法宝内，看着左手多出来的一片半透明的金色叶片，轻轻吐了口气。
　　不管如何，他现在也是多了一点反制手段了。
　　他跑去外面寻到了牡丹，定下了后续的计划。
　　两天后玲珑仙子第二次传法，说不定就会对王机玄出手；而且王机玄到时候会故意卖个破绽出来，请玲珑仙子动手。
　　若她真的出手，王机玄凭异魂傀儡和白骨前辈给的这片叶子，就与之一搏。
　　那名武将古徵大概率会出手，但王机玄不能把自己的生死赌在对方身上。
　　这种事，还是自己最靠谱。
　　牡丹需要做的，就是这两天内，让郑士多他们知晓这些事，且不能惊动玲珑仙子，在第二次授课时，他们要及时进入亚空间内躲避，由王机玄单独迎敌。
　　合体境修士与天仙，这差距着实太大。
　　天仙境有九品，此间也有着一品一天堑的说法。
　　王机玄的真仙战力异魂傀儡，也只能与对方简单交手罢了。
　　离开艾米娜的房间时，王机玄对艾米娜使了眼色。
　　艾米娜会意，用力吸了口气，让自己脸蛋染上了红晕，又故意弄乱自己的深蓝长发，眉目间多了一些慵懒风情，抬手拉低了自己的衣领，用力咬红了自己的嘴唇。
　　王机玄撤掉结界、收回异魂。
　　他回头看一眼，道心泛起了些许涟漪。
　　可惜，这环境、这氛围，都不是谈情说爱的时机。
　　艾米娜倚靠在门框边缘注视王机玄离去。
　　正捧卷研读的玲珑仙子见状撇了撇嘴，嘀咕了句：“没用仙术吗？竟然连一个时辰都无。”
　　还好，王道长并未听闻。
　　……
　　平静的两日一晃而过。
　　晨曦洒落，桃花林中多了阵阵鸟语，覆盖这处山谷的大阵照常运转。
　　王机玄依约而来时，玲珑仙子已在凉亭中等候多时。
　　玲珑身周环绕着几只七彩蝴蝶，瞧着倒也算吸睛。
　　“上次指点你的那些地方，感悟的如何了？”
　　“弟子已基本感悟完全，”王机玄拱手道谢，“多谢仙子指点，不然啊，我以后说不定要走多少弯路。”
　　玲珑笑道：“若是你正常飞升，也是进入羽神宫的地界，按规矩，你也是要进入望仙谷修行百年到三百年的。”
　　“然后呢？”王机玄饶有兴致的问。
　　玲珑道：“然后就要去羽神宫的羽仙军挂名，去赚自己以后的修行资用。”
　　王机玄：……
　　果然是去给羽神宫当炮灰打手。
　　“好啦，这些等你自己去仙界后再探寻吧，你现在是天罗的人，去了仙界也是被天罗直接保护起来，要想跟羽神宫接触，大概是要等你天仙、金仙之后了。”
　　玲珑轻叹：
　　“你这般变数，修行应该是极快的。”
　　王机玄自玲珑面前的蒲团端坐。
　　按照计划，他今天要给玲珑一些出手的机会。
　　不过在此之前，他要先确定，那位天仙武将古徵是不是在附近。
　　异魂探出仙识各处搜寻……
　　是在的。
　　而且古徵此刻就藏身在一棵桃花树后，离着这边只有大概百丈，且这位武将浑身紧绷，随时可能暴起发难。
　　王机玄心神大定。
　　而郑士多他们几个已经聚在一起，在桃花林边缘的屋舍中打牌玩闹。
　　接下来，只需按计划进行，诱玲珑仙子出手……
　　她不出手咋办？
　　王机玄还真思考过这个问题，比如玲珑仙子太过稳健，或者是白骨前辈感应错了，杀意的源头不是玲珑仙子，又甚至，玲珑仙子迷途知返，心底的良知觉醒……
　　总之，她出手，那就打。
　　她不出手，王机玄就要主动试探，看能否诈她一把。
　　“来。”
　　玲珑仙子示意王机玄起身：
　　“上次传授你修行之法，那是传道。今日教你与《青萍诀》匹配的术法，这是授法。
　　“你可要做好准备。
　　“我师父授法时，我被她狠狠修理了一顿，今日我可不会轻易放过你。”
　　王机玄含笑拱手：“还请仙子手下留情，我只是大乘修士，经不起您折腾。”
　　甚至，他本体这大乘境，还是异魂傀儡成型时捎带着冲上来的。
　　玲珑仙子取出两把宝剑，丢给了王机玄一把，笑道：“我望仙谷有镇派剑歌，在仙界也是赫赫有名，此为《青萍剑歌》，若你能掌握个小成，天仙境前也基本够用了。”
　　她轻轻震动剑锋，一缕缕剑意环绕两人身周。
　　王机玄心底泛起了一股股愁绪，仿佛自身毫无依凭、在天地间独自流浪。
　　还能影响情绪？
　　好厉害的剑意。
　　王道长不敢大意，仔细观察，记下这些剑意的同时，也在盯着玲珑仙子的动作。
　　忽然。
　　“哟，授课呢？老夫可否来旁听一二啊。”
　　绍老分身驾云从旁而来，嘴角带着略显僵硬的微笑。

第481章 摊牌！
　　消失了三天的绍老突然现身；
　　这让凉亭内原本还算平和的氛围，立刻多了一丝难掩的扰动。
　　王机玄心底飞速思量。
　　玲珑仙子起身相迎，笑说：“绍老怎么忽然过来了？我们望仙谷的仙法，虽然在绍老眼里不值一提，但这好歹也是我们望仙谷的不传之秘呢。”
　　“哎，无妨。”
　　绍老的分身停在了凉亭外，抚须轻笑：
　　“老夫只是心血来潮，来此与王征说几句话。
　　“不如这般，我先与他商量了后续之事，今日再授课也不迟。”
　　“这可不行。”
　　玲珑仙子含笑向前迈出一步，恰好站在了王机玄面前。
　　她裙摆带着的淡淡清香钻入王机玄鼻孔。
　　这位圆脸仙子笑起来有些娇憨可爱，左手背负于身后，右手端在身前，各自捏着兰花指。
　　她笑道：“绍前辈有什么事不能稍后与王征说吗？我这边可是已经开始教导了，若是中断了感悟，着实不美。”
　　王机玄立刻道：“这个……仙子，我还没完全入定。”
　　话音刚落，王机玄就感觉一缕难以抗拒的仙力环绕身周，如一层水帘，让他无法与外界正常交流。
　　道长果断摁碎掌心的玉符。
　　郑士多、高花婷等人立刻钻入随身亚空间，那亚空间被一只轻轻摇晃的素手直接收走。
　　艾米娜并未退走。
　　她冲到门口，仔细观察着这边的情形，稍后若有不对，她会立刻钻入自身尖塔。
　　灵修者有利用亚空间逃生的手段。
　　这点，她早已叮嘱了王机玄。
　　桃花林中微风拂过，朵朵桃花莫名盛开，一片片花瓣在随风舞动。
　　凉亭前，绍老分身与玲珑仙子的目光逐渐有了些变化。
　　变得多了几分凌厉；
　　也多了几分无奈。
　　绍老是天仙大圆满的高手，分身的气势与本体相当，虽修为不行、战力不够，但这般对峙，还是能与玲珑仙子平分秋色。
　　“仙子，”绍老一声轻叹，竟有些语塞。
　　玲珑仙子微微眯眼：“看来前辈是弄清楚了一些什么。”
　　绍老只是摇头：“老夫看不懂，老夫也不敢说，说了得罪那些前辈高人，老夫也不过是个炼器的工匠。”
　　后方，那名武将已经握住了背部的长枪。
　　玲珑仙子仿佛胜券在握，背在身后的左手捏住了一片桃花。
　　她从容不迫道：
　　“仙界从来就是这样，弱肉强食，弱者必须寻一处依凭，低眉顺眼、逆来顺受，而强者可不用付任何代价就去做各种恶事。
　　“说这些好像过了。
　　“毕竟，羽神宫的副宫主亲自出面，我确实不好推却，毕竟能请动副宫主的，也不太可能是你们天罗内的泛泛之辈。
　　“所以我教导王征修行青萍诀，是大事，也是正事，我无法推却，前辈也不该打扰。”
　　绍老明显沉默了。
　　王机玄静静看着，异魂傀儡蓄势待发，过往之石已在最外层的储物法宝。
　　后方，名为古徵的武将向前迈出半步。
　　“站住！”
　　玲珑仙子嗓音忽然拔高，斜眼看去：
　　“古道友，还请离我教学之地远些，怎么，今日一个个都对我望仙谷秘法感兴趣了？”
　　古徵默默拔出长枪，目光如电，身形都变得凌厉了三分。
　　古徵低声道：“古某奉命前来守护王征道友，若王征死，古某只能提头去见古某上峰，还请玲珑道友莫要做那多余之事。”
　　玲珑冷笑：“这是不装了？也好，那大家不如打开天窗说亮话，此间之事，两位还请退避，我与王征无冤无仇，他更是我望仙谷一脉的弟子，具体缘由你们心底应该有数。”
　　王机玄：……
　　好家伙，这是真不装了。
　　绍老分身现身，其实就是一个催化剂，或者导火索，原本还有所犹豫的玲珑，也只能向前迈出这一步。
　　玲珑确实是犹豫的。
　　她第一次与王机玄接触时，本意就是在试探；
　　当时其实是王机玄最松懈的时候，也是她偷袭最容易得手的时候，但玲珑犹豫了一下，错失了最好的机会。
　　而后她便每日盯着王机玄的动向。
　　除却王机玄与艾米娜的‘私会’，玲珑并未多探查，其他时候，王机玄都没离开过她的视线。
　　今天就是第二次机会。
　　也是玲珑判断中，自己最后的机会。
　　王机玄他们已经起了戒心，王机玄那几个追随者也在密谋着什么。
　　自然，玲珑瞧不上郑士多他们的战力。
　　唯一让她忌惮的，就是古徵，王机玄那个传闻中的真仙顶峰战力傀儡，以及有着诸多宝物的绍老分身。
　　她本以为绍老分身不会再现身了。
　　没想到，这老头还是来了，冒着得罪天罗最高层那几人之一的风险。
　　不过，玲珑依旧是有底气的。
　　就凭她是四品天仙，而古徵只有六品；哪怕古徵是仙武堂的体修，最多也只是与她斗起来平分秋色，根本拦不住她杀人。
　　现在就动手吧？
　　现在就动手吧！
　　玲珑目中划过一二冷意，背负背后的左手忽然要攥紧。
　　“咳！等会？”
　　王机玄一声干咳，完美卡在了玲珑即将动手的点位，让玲珑身子轻轻一颤。
　　他坐在那一动不动。
　　他只要动一根手指，都会招来玲珑仙子的全力轰击。
　　王道长装作天真烂漫，小声问：“老师，仙子，你们在说的事，跟我有关吗？”
　　“装傻充楞可无法蒙混过关哦。”
　　玲珑仙子缓缓后退半步，背后的左手捏住的那枚桃花花瓣在轻轻颤抖。
　　王机玄脖颈在微微发凉。
　　王道长讪笑：“我其实不太明白，天罗到底是要救我还是要杀我，还是说，天罗真的跟暗教达成某种契约了？”
　　“这我哪知道，莫看我有天仙修为，但在仙界，我只是一叶青萍。”
　　玲珑淡然道：
　　“莫要怪我。”
　　桃花即将飞出。
　　“再等会儿！”
　　王机玄忽然又喊了声。
　　刚要动手的玲珑、正要飞扑来的古徵，还有那已经握住了两件大锤的绍老分身，差点被晃到腰间盘突出。
　　王机玄快声道：“这事有缓和的余地吗？古徵前辈是来保护我的吗？玲珑是天罗派过来的，所以天罗最高层有人要杀我，现在就是天罗内部意见出现了分歧，有人想不尊天罗天道的命令，非要搞死我呗？”
　　“天道？”
　　玲珑歪头思索：
　　“若是修得长生、迈入大罗，还要看天道的脸色行事，你不觉得这些大神通者太憋屈了吗？”
　　“懂了，可以把天罗天道理解为，天罗最高层的几人之一？”
　　“差……”
　　玲珑话音刚起忽然暴起发难！
　　她身周青光爆涌，没有猛攻王机玄，反而是将自身仙力祭出，在天地间澎湃前涌！
　　她的目标是古徵！
　　持枪前冲的古徵果然被玲珑的仙力直接推开。
　　而另一边，绍老分身只是被这一股仙力波及，就被打的远远倒飞！
　　电光火石之间，玲珑背负的左手屈指轻弹，那一片桃花瞬息间化作一把秋水无痕剑，朝王机玄的元神直刺。
　　这一刺，糅杂星河灿烂，汇聚天仙一剑，演示着玲珑仙子对青萍剑歌的所有理解。
　　她在传道；
　　亦在杀人！
　　吼！
　　兽吼龙吟同时爆发，王机玄的本体几乎在瞬息间向后抛射，他的异魂傀儡由米粒大小化作常人大小，恰好挡在这一剑之前！
　　这是王机玄提前做了预判，不然根本挡不下这一剑！
　　异魂傀儡双手合十，啪的一声将这把剑意凝成的长剑摁住，那长剑被凶猛力道直接拍碎，但那一缕剑意依旧延续，异魂傀儡胸口直接开裂，露出其内金光灿灿的血肉，壮硕身躯向后倒飞，竟是要撞向王机玄身形。
　　王机玄本体飞速掐印，异魂连声怒吼，三首同时绽放光亮！
　　玲珑仙子忍不住蹙眉。
　　因为这具一直躲藏在王机玄身上的傀儡，比她预料的还要强几分。
　　这是如何炼制成的？
　　她心底泛起了这般疑问，但古徵和绍老分身即将冲来，她只有几个瞬息的出手时机。
　　不过，这绰绰有余。
　　她猛地转身、身形轻闪，掌心握住一把灵宝长剑，剑光即将点出数千丈匹练，可将王机玄的本体直接碾碎！
　　王机玄异魂再起变化，身躯骤然膨胀三分，双掌合十！
　　全部灵力供给！
　　自在金身，大日如来！
　　卍字印光芒大作！
　　“米粒之辉！”玲珑仙子剑光吞吐！
　　蓬！
　　异魂金身破碎，黑龙惨嚎，庞大身躯如瓷器般出现数不清的裂缝，王机玄的本体直接吐出大口鲜血。
　　完全不是天仙一合之敌！
　　可就是这不计后果的全力抵挡，玲珑仙子的剑光被阻，她的身形也向后微仰，冲势瞬间滑落。
　　一枪袭来！
　　仙武堂天仙古徵已经杀到！
　　玲珑仙子紧紧皱眉，一时间也无法抵挡古徵甩出的漫天枪影，但她依旧不肯舍弃王机玄，随手甩出一只银梭，这银梭自成灵性，开始对王机玄穷追猛打。
　　王机玄本体被刚才斗法波及已经负伤，此刻被银梭纠缠，也只能强行催动异魂傀儡护体。
　　好在绍老分身及时冲来，甩动两把大锤，将王机玄护在身后。
　　玲珑仙子叹道：“何必挣扎？痛快些不好吗？古徵道友你莫非想抗命？”
　　“仙子得的命令，古徵不知从何而来，但古徵得仙武堂堂主亲令，得天道玉简，前来护持王征！”
　　“哦？”玲珑仙子只是轻笑，“天罗内部斗的这么厉害吗？”
　　她不再多说，专心应对古徵。
　　她的青萍剑歌施展开来，身形若一片落叶飘飘荡荡，整个天地平添几分萧瑟之感。
　　古徵从一鼓作气进入再而衰的阶段，被玲珑仙子全面压制。
　　而另一侧，王机玄的异魂加绍老分身，竟也渐渐无法抵挡玲珑仙子一心二用操作的银梭。
　　“绍老！”
　　王机玄大喊：
　　“您快走吧！此事已涉及到了高层内斗！”
　　“呸！老夫上面没人吗！”
　　绍老怒道：
　　“老夫气的是他们竟然蒙骗老夫，一群人说着达成共识全力护持你，还是有那试图杀了你平息事端的软蛋！
　　“就这！
　　“天罗凭什么打赢暗教！你们到底有没有想过，天罗到底为什么是天罗！
　　“别以为我不知道，你们肯定在看着这里！
　　“回答我！首鼠两端何故！”
　　除却斗法之地有激烈碰撞，各处安安静静。
　　甚至，笼罩这片山谷的大阵，变得多了几层。
　　玲珑仙子的剑意已将古徵完美压制。
　　羽神宫和望仙谷选派她来，便是因她拥有超过道境的斗法实力，又是个女子，外相很容易麻痹旁人。
　　绍老分身手中宝物虽多，但法力却远不如那银梭中蕴藏的天仙法力。
　　更何况，银梭法力是能源源补充。
　　玲珑仙子瞅准这点，趁绍老分身法力难以接续的空当，银梭轻闪、一分为二，左右猛攻。
　　王机玄操控傀儡向前猛地砸出两掌，却只是劈中了银梭留下的残影，而绍老分身被一只银梭直接洞穿胸口，这分身立刻失去了大半战斗力，跌坐下来。
　　绍老分身带着几分苦笑，满是惭愧地看向王机玄。
　　王机玄本体只来得及与这位老师对视半眼，而后本体化作一束流光，遁入了傀儡背部。
　　这不是本体与傀儡合一的秘法；
　　这只是为了让本体能多撑一段时间。
　　绍老分身张张嘴，伤口处流淌的是五彩霞光。
　　“首鼠两端何故……首鼠两端何故……啊！”
　　这老人看向各处。
　　各处是晴天白云，是斗法的璀璨光亮，却不见半个人影。
　　他愤怒着，却不知该如何表达自己的愤怒，身在天罗之中，只是一个小小副堂主的他，也不知是不是能去表达这份愤怒。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　绍老分身的笑声多是凄然，而他此刻只能坐躺，看王机玄那三米多高的异魂傀儡与那银梭大战。
　　绍老想不到谁还能来救援；
　　也想不到谁敢现身救援。
　　“徒儿啊，为师帮不了你……”
　　“老师？”
　　一缕传声忽地钻入绍老耳中，那是王机玄的嗓音。
　　冷静、淡定，中气十足。
　　绍老明显愣了下，随后才想到，王机玄的本体并未受太大创伤，此刻受创最深的是王机玄的傀儡，所以话语中气十足也不难理解。
　　但，这么淡定是为什么？
　　“老师现在应该能传声的吧？可否告知弟子，是哪位天罗最高层安排了今日这杀局？弟子素来都是有仇报仇，以怨报怨，今日这梁子也是结下了。”
　　绍老嘴角抽搐了几下。
　　不是，你一个大乘期，去惦记太乙金仙啊？还是那种接近圆满的太乙金仙！
　　绍老心底一叹，就算让自己徒弟当个明白鬼吧。
　　他有些艰难的集合仙力，对王机玄远远传声：
　　“如果我知晓的无误，安排今日杀局的，应该是天罗副盟郑子易……其实他背后就是一批人，觉得你是变数，无法掌控……”
　　“弟子明白了。”
　　王机玄轻笑了声：
　　“稍后弟子会试着杀出重围，若能离开此处、逃过后续追杀，那弟子今后怕也要与天罗这部分人敌对。
　　“多谢老师教导炼器之法，弟子现如今已有把握炼制仙器。
　　“老师莫要再插足此事，及时抽身吧。”
　　“王征你……”
　　王机玄的异魂傀儡忽然被黑火包裹，三米高身躯骤然缩小为常人大小，气息暴涨、一拳砸两只银梭，身形冲向玲珑仙子与古徵。
　　他掌中多了一把仙宝长剑，正是绍老所赠。
　　而王机玄微微甩动长剑，一缕青萍剑意环绕身周，让玲珑仙子为之侧目。

第482章 一叶飘落，大能降临！
　　“好悟性！”
　　玲珑仙子轻声低喝，身形若蝴蝶般翩然舞动，将古徵逼退，尝试朝王机玄猛攻。
　　古徵已是被打出怒火、激发血性。
　　仙武堂之人，何曾被人如此戏耍？这个玲珑仙子未免也太不把他放在眼里。
　　“开！”
　　古徵身周血芒高涨，遁速骤然加快三成，长枪拽出一片枪影，将玲珑仙子身形淹没其中！
　　玲珑仙子轻啧了声。
　　此人斗法都是这般，爆发有余而耐性不足，她的青萍剑歌恰好完美克制。
　　只是如此一来，王机玄已是冲到近前，与古徵合力、上下猛攻。
　　霎时间，枪影覆百里之地，剑光若狂风骤雨。
　　玲珑仙子一时也有些狼狈，但她身若浮萍，自狂风之中左右摇晃，在枪影之中辗转腾挪，自身法力损耗都不算多，却让王机玄和古徵碰不到她半点衣角。
　　“何必这般徒劳挣扎。”
　　玲珑仙子轻声说着，古徵这波爆发的威势已是殆尽。
　　王机玄剑意忽变，青萍剑歌走出了全新剑意境界。
　　玲珑仙子目中异彩纷呈。
　　她持剑前来，招招直取王机玄本体所藏之处。
　　王机玄不敢硬抗，所持剑意一个照面就被玲珑仙子击破，于是主动躲去古徵身后方位，双手开始快速掐印。
　　仙人生死搏杀，经常也就是在电光火石之间决出胜负，所以当玲珑仙子和古徵全力出手时，都采取了近战搏杀、法力全面爆发的手段。
　　可这并不代表，术法、宝物就没用了。
　　在仙界也好，修行界也罢，斗法时用最多的，其实还是术法与宝物。
　　王机玄此刻‘舍近求远’，傀儡体内的浩荡灵力爆涌而出。
　　道门雷法，五雷降魔！
　　佛门真经，大日如来神掌！
　　魔魂阵阵，阴风散五行！
　　斗法之地各类光芒大作，王机玄施法引动天地灵气持续奔涌，天边云雾崩散，此地大阵共颤。
　　这次王机玄倒是选对了思路。
　　玲珑仙子被古徵与王机玄联手压制。
　　她眉头微蹙，低声道：“贪多嚼不烂！”
　　却还像是在指点王机玄修行一般。
　　王机玄不语，只是一味施法，威力最大的几样术法来回施展，整个山谷已化作焦土，左右山壁崩碎，只能靠大阵阵壁护持部分山体。
　　玲珑仙子目中划过几分冷意。
　　她不敢耽误太久；
　　虽然这般打下去，不消得半个时辰，王机玄傀儡的灵力就会耗尽；
　　但半个时辰对当前局势而言，变数太多、危险太大。
　　天罗内部之争，玲珑仙子也看不透、看不明。
　　于是，她并未多犹豫，身形猛地后退，不等古徵前冲，已是施展出对自己而言颇为勉强的一招。
　　一朵宝莲在她背后极速生长、开花、结蓬，她的身影与这莲蓬几乎完全融合；
　　莲蓬飞出三颗莲子，而后再次发芽、生长、开花。
　　前后不过一个呼吸的功夫，三朵宝莲迎风轻晃。
　　古徵拖拽枪影横扫而来，最左侧的宝莲主动裂开，其内窜出一道浅粉色的倩影，一剑截断枪影攻势。
　　居中、右侧的宝莲缓缓张开，其内跳出一青、一白两道倩影，握持三色宝剑。
　　王机玄见状心神一凛。
　　那粉、青倩影合力攻向古徵。
　　那白衣仙子实力最强，与玲珑仙子本体一般无二，此刻径直冲向王机玄。
　　“她这分身撑不过片刻！”
　　绍老急地在后方大喊：
　　“快躲！撑过去她就会元气大损！这白衣的就是她本体！”
　　王机玄闻言疾退。
　　但这山谷被阵法封闭，给他腾挪的空间着实不多。
　　古徵虽想向前保护，但那青、粉分身都有玲珑仙子本体八成实力，两者合击，将擅长肉身修行的古徵稳稳拦住。
　　白衣仙子甩出道道匹练。
　　王机玄全力施法，但术法也好、甩出去的法宝也罢，都被剑光直接击破、扫开。
　　白衣仙子的道境对他的傀儡形成了全面碾压。
　　而对方现在没有任何花里胡哨，甚至都不肯废话半句，只要他性命，只要他死在此处！
　　王机玄心下念头飞速流转，异魂作怒相，舍弃一切花里胡哨之法，专用大日如来神掌，与白衣仙子的剑势对轰！
　　三招，王机玄异魂傀儡左臂向上抛飞；
　　九招，一剑贯穿异魂傀儡胸口，王机玄本体被剑光波及，几乎崩碎；
　　十一招……
　　“你这狠婆娘！”
　　绍老的大喊声，比他前冲的身形还要慢三分。
　　白衣仙子一剑袭来；
　　绍老分身化作的流光已出现在王机玄面前，凝成躯体、甩出数道流光砸向白衣仙子，白衣仙子略微蹙眉，长剑已贯入绍老分身的咽喉。
　　画面似乎安静了几个瞬息。
　　“老师！”
　　王机玄失声呼喊，道心被狠狠刺了一剑。
　　就算这是分身，但过去那一年多的时间，却都是这分身在教导自己炼器本领；
　　绍老分身反手握住那散发着仙光的剑刃，狠狠瞪着白衣仙子，甩出去的流光猛地炸开。
　　他引爆了数件仙宝！
　　仙宝激荡出的灵力化作冲击波，将白衣仙子直接荡飞！
　　远处古徵也是变了面色。
　　古徵看似一直在搏杀，实际上并非拼命。
　　只是出个任务，回去也就拿个天道给的奖励，他用得着拼命吗？他现在肯全力以赴，已算是忠诚可靠的天罗众。
　　绍老分身向后仰倒，被王机玄一把搂住，拽向后方。
　　王机玄用灵力试图填补绍老这分身的空缺，却被绍老瞪眼传声骂了回来：
　　“不要浪费灵力！”
　　“我……咳咳……我帮不上你太多……我去找了他们……他们都不想惹事端……”
　　“王征，你若能逃了，就快逃，快逃！”
　　王机玄的本体和异魂傀儡仿佛在这一瞬有所重合。
　　他紧紧抿嘴，目中带着一二苦涩。
　　他甚至来不及回答太多，那白衣仙子再次袭来，依旧是仙剑拖拽出漫天剑痕，依旧是真仙难抵两招的剑意。
　　王机玄用力攥了攥绍老分身的肩头，绍老的分身炸成了一点点金色的光芒。
　　一缕缕灵力灌入王机玄的傀儡体内。
　　灵力的数量不多；
　　却是绍老最后的馈赠。
　　白衣仙子一剑似已抵王机玄近前。
　　王道长豁然抬头，佛面烧起怒火，异魂瞬息间被点燃。
　　要赢今天这一局，他必须先把玲珑仙子分身的这段神通撑过去，这就是他唯一的活命之机。
　　唯有搏命！
　　他只能去搏命！
　　提剑前冲！
　　王机玄的异魂速度暴增，长剑甩出万千剑影，而这些剑影恍惚间凝成了一棵月桂树的虚影。
　　月神宫得来的剑意，自青萍剑歌悟到的剑意，王机玄修行至今积累的剑道感悟，此刻尽数爆发。
　　本体元神之力覆盖傀儡道躯。
　　不留哪怕一丝一毫余力！
　　噹！
　　一声清脆撞击荡开，万千剑影忽地炸碎。
　　白衣仙子身形后仰，王机玄身形倒飞，但倒飞中迅速稳下身位，抬手吞服数十颗丹药，口中一声大喝：
　　“晶核！”
　　等候多时的艾米娜自角落现身，素手轻摇，两扇石板门同时开启，数不清的流光从内向外发射，数以万计的晶核激射而出，又在半路直接炸碎。
　　滚滚灵力朝王机玄傀儡涌来！
　　白衣仙子略微皱眉，艾米娜已再次藏身。
　　王机玄身形飞射，向前猛攻。
　　到底是玲珑仙子这段分身的神通先关；
　　还是他异魂先一步燃尽；
　　他不知，玲珑也不知，旁边与其他两道分身激战的古徵不知，在观战的那些视线之主，同样不知。
　　燃尽异魂；
　　燃尽自我！
　　嗡、轰！
　　这山谷已不知第几次被剑影填满。
　　……
　　说是大战，其实只持续了片刻。
　　说是搏命，实际上除却绍老分身被杀，尚未真的出人命。
　　当白、粉、青三者归一，玲珑仙子身形再现，她忍不住向后踉跄几步，面色苍白、唇无血色。
　　不过她并不担心。
　　结局已定了。
　　远处，王机玄的异魂傀儡躺在血泊中，周身已没了半点完好的皮肉，黑鳞炸碎、筋骨全断，其内灵力已是消耗殆尽，浑身上下分不清有多少致命伤。
　　另一侧，古徵身上锁子甲出现了几处裂痕，左右肩胛骨被气剑贯穿，也是受了不轻的伤势。
　　而玲珑仙子，虽然元气大损，却依旧是三者中现存战力最高的那个。
　　她面无表情走向王机玄；
　　古徵目中划过几分无奈，拄着断了枪头的长枪，要慢慢站起身。
　　玲珑仙子长剑随意一甩，古徵双腿彪出血箭，径直跪倒。
　　“古徵道友，我只是不愿得罪仙武堂，并非不敢杀你。”
　　玲珑仙子头也不回地道：
　　“不过是奉命行事，到这般地步已经足够了，你上峰应当不会为难于你。
　　“还请道友体量，我望仙谷小门小户，我也不过是个小小天仙，不敢忤逆大能旨意。”
　　古徵闭目轻叹，不再多言。
　　他确实不是对手，玲珑仙子也是留了情面。
　　更远处，王机玄躺在地上，双眼似乎已经空洞。
　　玲珑仙子目中泛起了一二分不忍，而这份不忍很快隐退。
　　她长剑轻轻一甩，离着王机玄还有数百丈，已是要终结了他性命，而非走向前凑个仪式感。
　　这般对手，让王机玄嘴角多了几分苦笑。
　　他真的，什么招式都用了。
　　哪怕是燃烧了异魂，用掉了自己带出来的六成晶核，拼上了自己异魂的所有魂力，也只是勉强坚持了片刻。
　　差距太大，根本没法打。
　　不过……
　　现在玲珑仙子从分身已恢复到了三合一，真正的本体再现，且元气大损，实力相比之前也有了明显的下降。
　　咻！
　　剑光竖斩。
　　王机玄的异魂傀儡挣扎着跳起，犹自被斩落了两截小腿，狼狈地摔在地上、滚了几圈。
　　玲珑仙子嘴角轻轻抽搐，面色更加苍白，却犹自抬起双手，全力出手，凝出一根根冰棱状的剑气。
　　“你悟性绝佳，天赋迥然，若是正常修行，未尝不能惊艳一代修行者。”
　　玲珑仙子低声说着：
　　“可惜，我望仙谷没这个福分，无法收你这般弟子！”
　　勾指、攥拳，剑气爆发，朝异魂傀儡攒射！
　　异魂傀儡向玲珑仙子猛地抛出了一物！
　　那物迎风便涨，瞬息间化作常人大小，却是……王征的本体？！
　　身穿青袍、前襟染血，大乘道韵、尚未飞仙；
　　不是王征的本体又是何人？
　　异魂把本体当暗器般扔了过来？这会不会有什么阴谋？
　　玲珑略微皱眉，立刻就要提剑横扫。
　　正此时！
　　玲珑只觉背后出现少许凉意，数只飞轮激射而来。
　　玲珑不敢大意，此刻她也是外强中干的状态，长剑向后横扫，将飞轮荡飞，也看到了在暗处偷袭的那道身影。
　　是那个深蓝色长发的异域女子。
　　玲珑嘴角略微抽搐，终究还是决定成全这对鸳鸯，长剑随意向上横扫，一道月牙状剑痕激荡而出。
　　“艾米娜躲开！”
　　王机玄大喊着。
　　艾米娜已在努力闪躲，虽然只是元气大损状态的玲珑一击，但她实力终究太低，那剑痕来的太快，身形被直接打飞，空中彪射出道道鲜血。
　　也正是艾米娜这边的牵制，让王机玄本体距离玲珑只剩百丈。
　　百丈，这个距离，经不起仙人一闪。
　　玲珑虽不解，却依旧是全力出手，握剑、前冲、直刺，剑光如柱，即将洞穿王机玄。
　　王机玄右手猛地抬起。
　　玲珑瞳孔猛缩。
　　她什么都没看清，但感受到了一股道韵。
　　一股浅淡的、晦涩的、似有若无的道韵；
　　仿佛有个巨人从亘古而来，顺岁月长河而落，饮酒作歌、自由自在，又在不经意间瞥了她一眼。
　　王机玄右手张开，一片淡黄色的叶子向前飘来。
　　天地间岁月流速变得无比缓慢；
　　那叶子绽出的光晕包裹着王机玄，让王机玄险之又险地避开剑光，左肩被削掉了一截。
　　似乎是确定王机玄不会被干掉了，叶子轻轻震颤，其内绽出了一根残缺的手指残影，指影向前慢慢荡开，缓慢地点在了玲珑仙子的额头。
　　没有任何花里胡哨，甚至没有任何道韵。
　　那一指轻推，玲珑仙子双眼内的光亮瞬间被泯灭，一缕缕裂缝从额头向下慢慢延伸，而后乒的一声直接炸碎。
　　岁月流速忽然恢复。
　　那指影消失不见。
　　玲珑仙子只剩一个人形轮廓，残留着一点惊骇的情绪。
　　王机玄凭空而坐，呼呼喘着粗气，他刚想站起身，去找远处砸在阵壁上向下滑落的艾米娜，一股强悍、浩大、近乎无穷无尽的威压出现在正前方，朝他镇压而来。
　　王机玄一根手指都无法动弹。
　　这是！
　　什么层次的高手！

第483章 藏于岁月
　　草，一种植物。
　　王机玄本体直接跪坐在地上，身上像是压了两座大山，从元神到脚指头，竟都无法动弹半下。
　　没有攻势；
　　不是术法；
　　只是对方单纯一缕威压，就让大乘期的他难以承受。
　　王机玄拼尽所有力气，才勉强抬起头来，直视着威压的来源。
　　乾坤道则仿佛在这里失效了。
　　有道身影屹立于天穹之外，不知距离此地多远，正冷漠地注视着他。
　　大乘境的修为，竟只能看清这人的大概轮廓，只知道对方穿着一身金色的铠甲，应当是个男修。
　　王机玄的呼吸渐渐变得急促。
　　对方在加大威压。
　　而且，王机玄听到了几个不同的嗓音，从远到近，缓缓抵达。
　　这几人似乎是在跟现身的这名男修对话。
　　“道友何必亲自出手？交给手底下人做就是了。”
　　那男修答：“这般变数，现如今本体不过大乘之境，却已能逆击天仙，岂能容他继续膨胀下去？当断不断，反受其乱。”
　　“你我这般对一个尚未成仙的修士出手，有伤体面。”
　　“体面从来不值一提，维持秩序是我天罗本分。”
　　“你可想清楚，天道要护他。”
　　“天道要护的人多了，而到今日，那些人有几人还活？”
　　“说到底，这也是你们天罗自己的事，对天罗众下手最狠的，还真是你们天罗自己。”
　　“他已经引起了一次动荡，贫道自不能允许他引发第二次。”
　　那个‘次’字刚落，王机玄就觉有道人影出现在了这片须界之中。
　　那个穿着金色战甲、看不清容貌的男修，背着双手缓缓前行。
　　天地道则宛若消失了一般。
　　王机玄一直能感受到的，那股似有若无的天道印记，也被那山岳般厚重、强悍的大道，直接压制的消失不见。
　　太乙金仙？
　　大罗金仙？
　　王道长并不知对方修为具体如何，却知晓了对方的身份。
　　这就是安排玲珑仙子杀局的主谋！
　　王道长现在唯一能做到的，就是抬头、注视这团虚影。
　　对方缓步前行。
　　他似乎没有跟王机玄交谈的意思；
　　又像是对王机玄此刻犹自能抬头有些好奇。
　　终于，对方呼唤了声：“王征。”
　　王机玄只觉得周围的压力一轻，自己似乎能动了，但元神和本体之间出现了一层薄膜，让他暂时无法掌控自己的身躯。
　　对方停在了三丈外，缓声道：
　　“你并未做错什么。”
　　这是什么意思？
　　杀人之前，还要先诛心？
　　这大能，是不是有点太不要脸了。
　　“你一路修行，虽有坎坷磨难，但也算功德圆满，若无那暗教之仙阻拦，第二世就已该飞升仙界，或许现如今已成一方枭雄。”
　　王机玄：……
　　“可惜，”对方继续轻叹，“仙界从不缺天才，也从不缺气运亨通之人，能活到最后的却终究只是这一小撮。”
　　“你……”
　　王机玄干裂的嘴唇发出了一句声响。
　　对方却并不搭理，自顾自地说着：“所以，认命吧，能让本尊亲自动手除掉一个大乘境的小修士，在仙界也可传做一时佳话。”
　　“他妈……”
　　“唉，记住，不是谁毁灭的你，而是已经十分脆弱的仙界秩序，是已经经不起半点折腾的量劫劫运，你的死……”
　　对方缓缓抬起右手，朝王机玄摁压而来。
　　那个瞬间，就仿佛天地都在朝王机玄压来。
　　而这人自始至终没有给王机玄半个开口的机会，此刻还在说那最后四个字：
　　“很有意义。”
　　咔。
　　像是竹节爆裂，又似是玻璃在寒热交锋时炸碎；
　　这个金甲大能的说教，与他的动作，竟同时止住。
　　一直被压制的王机玄猛地松了口气，身周压力顿消，开始大口大口的喘息，浑身各处沁出了一丝丝血汗。
　　这一瞬，他对道的理解，对道境的理解，对所谓金仙不朽的理解，凭空暴涨！
　　那金甲大能豁然抬头，那一直不显的面容终于显现。
　　这是一个中年男人的面孔，留着山羊胡、居中有一道竖眼，此刻的五官上带着几分震惊。
　　他感受到了什么？
　　大罗道韵……
　　嗡、嗡、嗡！
　　三层冲击波从王机玄本体处向外荡开。
　　第一层，封锁天地；
　　第二层，掌控乾坤；
　　第三层，定格岁月。
　　只是一瞬息的时间在这里被不断拉长！
　　王机玄胸口，一颗浑身满是孔洞的石头正缓缓飘出，其上吞吐着七彩霞光。
　　“呵。”
　　冷笑声忽然响起。
　　一道透明的虚影出现在石头上，看似只有拳头大小，自那随意而坐，只有白骨的身躯却散发着自然随和之意。
　　那金甲大能勃然变色，身形立刻就要后撤，但他此刻的动作着实太慢。
　　是岁月抛下了他；
　　而非他追不上此间岁月。
　　白骨前辈抬起右手，一指前点，那金甲大能口中发出被拉长了数千、数百倍的大吼，身体不断颤抖，浑身迸发金光，但这金光在无声无息间不断破灭……
　　忽然！
　　一只大手从天而降！
　　这大手似是能将这个须界直接碾碎！
　　又有大能出手！
　　且这大能的实力，与白骨前辈相差无几，双方似隔空交手。
　　王机玄如今当然看不懂这种层次高手的交手，但他仔细看着、不断感悟着。
　　而这次交手的结果，他自然能看懂。
　　那名金甲大能口吐鲜血，胸口向后瘪了一大块，自身气息向下滑落了一大截，目中满是惊骇，反复念叨着“岁月”“是岁月啊”之类的。
　　而从天而降的那个巨掌，化作了一名身穿霓裳裙的女子，清冷高雅，不见凡尘。
　　该女子蹙眉凝视着白骨，面露恍然：“是你，月神宫主人。”
　　“呵。”
　　白骨身形放大，让过往之石融于王机玄的身躯，开始施展某种术法。
　　他不急不忙地负手而立，虽只有一副骨架，气势却稳稳与这女子平分秋色。
　　白骨感慨道：“当真是应了当年本座的骂话，这天罗，当真就是那跳梁小丑，只知嘤嘤狂吠，实则不堪一击，都不用暗教那边多做什么，你们就会自乱阵脚、自断双臂。”
　　这女子皱眉道：“我天罗之事，什么时候轮到道友出手了？”
　　“根儿就在你这优柔寡断的性子上。”
　　白骨看着女子淡然道：
　　“我背后这个年轻人，最初我也是不瞧好，他资质虽高，但也不足以惊艳绝世，他悟性虽好，却距离真正的妖孽还有一段距离。
　　“但他就是走通了自己认为对的路。
　　“因地制宜，就地取材，与仙禁之地还能如此结合……
　　“你们难道就不想培养他一下？
　　“而杀死他的理由，竟然是可笑的……不想引发第二次暗教和天罗的大战，哈哈，哈哈哈哈！当真是，连本座都不知该如何言说了。”
　　女子手中多了一把长剑。
　　她道：“如今看来，这决策并未出错，若是让道友安插的棋子进入天罗总部，我天罗怕是要被月神宫借壳重生。”
　　“笑话！若非看你们实在恶心，本座更乐意做个看客！”
　　白骨微微昂首：
　　“不过，从此刻开始，本座会着重培养他。
　　“毕竟从大乘期就领略到了仙界最丑陋一幕的修士，这天地间可不多见，哈哈哈，当真不多见！”
　　嗡！
　　乾坤再次震颤。
　　一把方天画戟洞穿虚空，打开了一条七彩通路，插在了大地之上。
　　此须界的大地瞬间多了一条条巨大的沟壑。
　　而那方天画戟打开的通路中，一名身穿长袍的老者缓步而来，浑身散发出的气息让方圆百丈的乾坤不断崩溃、重组。
　　“我的老朋友也来了？”
　　白骨摇摇头：
　　“你们现在谁都奈何不得我，正如我也无法一打二灭杀你们。
　　“不过，你们天罗今天杀不了王征，我说的。”
　　那女子忽然道：“他逃不掉，九天十地都无他容身之所。”
　　白骨微微眯眼。
　　那名老者目中迸发出实质性的怒火：“你还没死！”
　　言罢，这老者化作一头金色雄狮，朝白骨猛扑而来。
　　白骨讪笑，对着王机玄挥了挥手，数道流光从各处飞来砸入王机玄怀中，而后王机玄就觉眼前的一切都在崩碎。
　　他像是从一个画面中跌落了出来。
　　王机玄瞪眼看去，看到的是白骨与那头金狮的对轰，是白骨随手拦下那名女大罗的轻松写意。
　　他似乎在朝着画面左侧而去，在一条河流上逆流而上。
　　那个穿着金甲的天罗大能仿佛要冲过来，但他身形即将抵达王机玄面前，就被那白骨一掌直接拉走。
　　王道长嘴角一撇，深知机不可失、失不再来，猛地抬起右手、狠狠攥拳，而后……
　　对着这名金甲大能竖了个中指。
　　他眼前的画面二次崩碎，周围出现了数不清的流光。
　　过往之石宛若张开了一双羽翼，包裹着他和其他几道身影，沿着岁月长河逆流而上。
　　而白骨那懒洋洋的嗓音已经响起：
　　“不用担心，小子，我已经脱身了。”
　　“修成了岁月的我，伫立于岁月长河的末端，谁都留不下我。”
　　“以大乘之道境，靠一只东拼西凑的傀儡，能在那名天仙手中坚持这么久，你的潜力我看到了，你随身携带的那些机巧之物，以及最重要的，你那个灵仆，我也看到了。”
　　“今日助你，不是为了让你回报我，也不是为了让你再建什么月神宫。”
　　“洞悉岁月的代价，就是，我也成了岁月的一部分，什么都不想管，什么也不想做……”
　　“天罗和暗教都要杀你，那这九天十地确实没了你的容身之地。”
　　“但无妨，我有个去处，是他们寻不到的。”
　　“哪儿？”王机玄小声问。
　　“嗯，就是这一须界，不过是几十万年前的。”
　　王机玄：！！
　　白骨一抹虚影出现在王机玄面前，像是与他面对面而坐。
　　白骨笑道：“他们之中，虽有人精擅推演大道，却无人能参破岁月的隐秘，当年我有难度更低的路径成就大罗，不过我最终选择死磕岁月大道，以至于，月神宫被刚才那个老头覆灭。”
　　王机玄拱手道：“多谢前辈出手搭救。”
　　“无妨，不过我只能送你，这石头无法继续跟在你身边。”
　　白骨继续道：
　　“我此前告诉过你，过去不可更改，你还记得吗？”
　　“嗯，”王机玄点点头，“所以我也有些疑惑，为何前辈要送我去过去……”
　　“因为这是注定的。”
　　白骨道：
　　“你从此刻启程，或是从其他时刻启程，由我送你去过往的那几个节点，大体都是定下的。
　　“是你在过往的参与，才导致这个须界发展成你此前第一眼看它时的情形。
　　“你自己，应该也有某种既视感吧。”
　　王机玄面露恍然：“确实是这般……”
　　白骨正色道：“不过，你只能在过往的那个节点发展大概几百年，我再接你去下一个岁月节点，不然就会形成一种岁月的剪切力，我也会被因果大道弄死。”
　　“可前辈……”
　　“诶，你听我说就是了，你懂啥岁月不岁月。”
　　白骨又叮嘱道：
　　“我现在送你去的节点，是你第一次天劫飞升失败的节点，你的一缕残魂被伊娜文明拽走，你第二世刚重活出来。
　　“距离你飞升失败，大概也就三四十年？
　　“同一人不能同时出现在同岁月节点、不同乾坤，所以我只能送你到那。
　　“这条路开启之后，就无法回头，你必须一步步抵达真正的巅峰，才能将自己从岁月和因果的绞杀中解脱出来。
　　“跟着你的这些人，也才有一条活路。”
　　王机玄严肃地点点头。
　　或许是因为心神放松了一下的缘故，一阵阵虚弱感不断袭来。
　　他元神和本体的伤势几乎在这一刻集中爆发。
　　王机玄低头喷血，眼皮开始打架。
　　白骨笑叹：“真不错，挚友相伴、红颜相随……我等着看你和你的灵仆，到底能在道则之海搅动多大的风浪……或许啊，你们就是那个量劫……”
　　劫字在不断飘荡。
　　王机玄隐约间看到白骨前辈抬手画下了一个符箓，这通道出现裂痕，他和身旁隐约的几道身影一同跌落了出去。
　　‘今日救命之恩，也不知该如何回报。’
　　‘月神宫……’
　　‘嗯，今后我若能组建一方大势力，定用此名，延续月神宫之光辉。’
　　‘尼玛，太乙金仙过来偷袭我一个大乘老修，仙界之人也太不要碧莲了！’
　　蓬、蓬！
　　王机玄感觉自己撞到了沼泽地，还没来得及移动身体，元神已然昏迷。

第484章 荒原之地
　　‘记住，你必须克制自身冲动，对这个须界的影响越小越好。’
　　‘偷摸发育，不要搞太多事，等你产生的影响超过了那个既定的数值，我就要接你去下一个节点。’
　　‘藏于岁月也只是权宜之计。’
　　‘对了，先忍住啊，等我接你去下一个节点，你再飞升成仙，我选个好日子带你去仙界。’
　　白骨前辈的嗓音在王机玄耳旁缓缓流转。
　　他多少有些唠叨了。
　　王道长感受到了一丝力量，元神和道躯已经再次勾连，存储在道躯体内的几颗灵丹的药力在缓慢发挥作用。
　　他费力地睁开双眼。
　　自己果然是在一处沼泽地，各处臭烘烘的，远处似乎有几条鳄鱼，能看到远远近近飘过的雾气。
　　感受灵气……
　　空气中的灵气相对充沛，是个适合修行之地。
　　这就回到几十万年前了？
　　王机玄有些不敢置信。
　　疲倦感袭来，他闭上双眼，眼前是一幕幕清晰的画面。
　　玲珑仙子的授课与发难，古徵的全力以赴，自己异魂的搏命逆击，白骨前辈给的月桂叶片秒杀重伤天仙；
　　然后便是仙界那个不要碧莲的天罗高层，就那个所谓的副盟郑子易，太乙金仙巅峰的大能强者，竟划开乾坤，自仙界降临，要直接抹杀了他。
　　而后就是白骨前辈现身，天罗盟主现身，还有头金色大狮子现身，三者激战，打碎须界，自己也被白骨前辈送到了过往……
　　藏身之地，不必非要在九天十地寻找乾坤的宽度，也可以在岁月长河找寻岁月的厚度。
　　‘所以说，贫道现在安全了？’
　　‘对这个须界的影响越小越好……’
　　‘不能睡。’
　　王机玄猛地睁开眼。
　　他想起什么，顶着快要裂开的额头，在自己干涸的识海挤出了一丝灵识，朝周围慢慢扩散开来。
　　他看到了，被白骨前辈一同送过来的三个身影。
　　艾米娜倒在血泊中，身周弥漫着鲜血。
　　玲珑仙子的尸身仿佛燃尽的积木，只剩下了淡淡轮廓，几个储物法宝正上下晃动。
　　除此之外，还有绍老炸散的尸身，此刻不知为何也重聚出了轮廓，同样有几个储物法宝悬浮。
　　这几个储物法宝都被不断纠缠的七彩光线所包裹。
　　显然，白骨前辈这是给他捞好处来着。
　　王道长心念有些纷杂。
　　他也不是婆妈之人，现在既然能活下来，那他以后就有路可走，终究是能一步步走到那几个强敌面前，有仇报仇、有怨报怨。
　　‘先救艾米娜。’
　　他借着头痛努力保持清醒，开始不断运转青萍诀。
　　也是得益于玲珑仙子的传道授法，王机玄如今也算与仙界望仙谷弟子处于同一个起跑线上了，功法完善，效用非凡。
　　不多时，一缕缕灵气汇聚而来。
　　王机玄道躯渐生气力，一缕缕法力开始加速激活囤积的药性，他塌陷的肩膀也开始逐渐鼓胀，血肉重生。
　　不等自己恢复多少实力，刚能动弹，他就费力的爬了起来，趟着沼泽的淤泥和脏水，一脚深一脚浅的赶到艾米娜身旁。
　　她昏迷了。
　　气息还在，核心回路受损严重。
　　不过这些都是小事，人只要没死就成。
　　王机玄下意识就要去打开储物法宝拿取丹药，忽然发现，一缕七彩斑斓的光线笼罩在储物法宝上。
　　他不由怔了下。
　　这是几个意思？
　　王机玄耐着性子仔细观察，发现这些纠缠的光线是岁月大道残存的道韵，这道韵在逐渐流逝，但现在他却无法打开自己所有的储物法宝。
　　‘应该是跨越岁月出现的问题。’
　　取不到丹药也无妨。
　　王机玄想了想，径直跪坐在艾米娜背后，忍着肩头的剧痛，双手扶着她单薄的肩和腰身，费了九牛二虎之力将她抱了起来。
　　一条剑痕从她左肩斜斜向下，一直到腹部才消失。
　　“艾米娜……”
　　王机玄用沙哑嗓音呼唤着。
　　艾米娜的回应，只是嘴唇微微颤动，而后便继续昏迷。
　　道长用力拥着她，深吸一口气，额头绽出浅浅的光晕，用自己刚恢复的元神之力一点点滋养着艾米娜的伤痕。
　　这么干果然有效。
　　艾米娜胸前那可怖的伤口开始迅速恢复。
　　王机玄努力了片刻，元神之力消耗殆尽，差点直接昏迷。
　　他立刻调整思路，闭目凝神，让自己元神之力恢复些许，然后试图唤醒艾米娜的核心回路。
　　自始至终，他都紧紧拥着艾米娜，她时而冰冷、时而滚烫的躯体，不断颤抖的嘴唇，让王机玄莫名多了几分堵闷。
　　王机玄仿佛看到了；
　　看到了白骨先辈坐在月神宫累累白骨中，哀莫大于心死。
　　这一刻，自身实力的重要性，具象化地出现在王机玄面前。
　　他抬手轻轻抚摸着艾米娜的额头。
　　艾米娜背后展开了蜂窝状的灵能回路墙壁，其内有十几个自我疗伤相关的灵能回路被同时点亮。
　　她轻哼了声，皱眉抿嘴，似乎十分痛苦。
　　王机玄松了口气。
　　能对痛苦有所回应，说明她已经渡过了最危险的关卡。
　　‘幸好是元气大损的玲珑打出的一剑。’
　　王道长左右看了看，等自己气力恢复更多了些，将艾米娜抱去了不远处的一块石头旁，让她靠着石头休息。
　　随后，他这才看向那几样法宝，赶过去将储物法宝收起。
　　他试图毁尸灭迹。
　　但尝试了片刻后，王机玄果断选择了放弃，开始挖坑，将玲珑仙子残躯所留下的‘轮廓’埋起来。
　　至于绍老分身留下的残躯，王机玄则是选择‘厚葬’。
　　——本质上都是掩埋了起来。
　　做完这些，王机玄体内法力已如溪流般流淌，头痛却越发加剧了。
　　他走回艾米娜身旁，一屁股坐了下来。
　　‘绍老会因为这件事处境艰难吗？’
　　‘现在这个时空，还没有绍老吧。’
　　‘仇是仇，恩是恩，只是我还要多久，才能抵达绍老的境界，才能还上这些恩情。’
　　王道长有些感伤了。
　　他尝试打坐，但额头的剧痛让他从清醒的悬崖上跌落。
　　临昏迷前，他还是做了个比较大胆，也比较正确的决定——他将自身法力化作灵力，推给了一旁的艾米娜。
　　艾米娜的伤势在迅速恢复。
　　这里是荒郊野外，说不定还会有一些散修路过，还是蛮危险的。
　　至于，艾米娜能不能及时醒来，王机玄倒也管不了那么多了。
　　薄雾环绕的沼泽地中，那块长满了青苔的黑石旁，两道身影歪头靠在了一起，却是沉沉睡了过去。
　　不知过了多久。
　　“王征……王征……”
　　王机玄耳旁听到了一声声呼唤。
　　艾米娜醒了？
　　于是王道长昏的更放心，也更深沉了。
　　隐约中，王机玄感觉自己被人抱了起来，手里抓着的储物法宝滑落了几个，但很快就被人捡起来塞到了他怀中。
　　她要去哪？
　　王机玄想提醒她不要乱走，但自己的元神现在必须休养，无法发出什么动静，也无法传声。
　　大概行走了一个小时；
　　王机玄偶尔会听到几声轻哼，应该是艾米娜的伤口被牵动。
　　他们应该是抵达了一处林子边缘，王机玄听到了鸟鸣，感受到了更浓郁也更清澈的生机。
　　他被拖到了一棵大树的树冠中，艾米娜好像用了灵能回路，用树枝做了个鸟窝形状的树藤床，让他能平稳躺在那。
　　随后艾米娜也显示耗尽了气力，直接趴倒在了他肚子上，轻轻喘着粗气。
　　“这样竟然都没死。”
　　艾米娜小声感叹着，用灵修者的语言。
　　她歪了歪头，似乎想让自己躺的更舒服些。
　　王机玄迷迷糊糊地继续昏睡。
　　忽然，他额头感受到了一点清凉之意，应该是……呃，艾米娜偷偷亲了他一下？
　　好家伙，这生死大战刚结束，大能斗法的余韵还没消退，她竟然还趁机占他便宜！
　　那一点清凉之意逐渐化开。
　　王机玄的头痛竟然消退了大半。
　　误会了；
　　人家是在帮他疗伤。
　　王机玄刚想在心底讪笑几下，嘴唇就尝到了一点柔软且香甜的味道。
　　就仿佛两只软趴趴的小橘子瓣堵住了他干裂的嘴唇，持续了大概几秒钟，而后迅速离开。
　　“沈教授说的果然没错，亲吻的时候身体会忽然产生很多激素，这是一种对欲望的综合唤醒。”
　　艾米娜小声念着。
　　王机玄：……
　　不是，大姐你一万七千岁都活哪儿去了？
　　“亚空间为什么无法开启呢。”
　　她轻声念着。
　　然后就是一阵窸窸窣窣的声响。
　　王机玄察觉到，她似乎是褪下了长裙，像一只优雅的波斯猫般，上半身趴在他怀里，而后用长裙盖住了两人的身形。
　　然后，一缕缕清凉的灵力从她身体向外溢出，环绕在王机玄身周，供王机玄的元神汲取。
　　头痛在迅速减弱；
　　王机玄的元神在迅速恢复状态。
　　他这次放下了戒备，没了疼痛，很快就舒舒服服的睡了过去。
　　……
　　两天后。
　　王机玄站在树梢，眺望着这云烟遍地的林海，寻找着自己接下来要走的路径。
　　不远处有月光闪烁。
　　艾米娜在林中贴地飞驰，临近这棵大树身形翻转，潇洒惬意地落在王机玄身旁，裙摆伴着微风轻轻飘舞。
　　美中不足的是，她长裙胸前有着一条斜斜的缺口，其上染着诸多血迹，其内有着反穿的内襟小衣。
　　两人伤势都已恢复差不多。
　　王机玄问：“怎么样？”
　　艾米娜道：“只是一头鳄鱼妖，大概是金丹境？感觉不是很强的样子。”
　　“嗯，”王机玄背负双手，皱眉思索。
　　他看了眼一旁悬浮的几件储物法宝。
　　其上的七彩光线已只剩三分之一，大概还有两天就能完全散去。
　　到时候就能放牡丹他们出来了。
　　艾米娜小声问：“我们不去更远的地方探查吗？”
　　“暂时不用，”王道长道，“现在实力还没完全恢复，如果遇到一两个合体境的修士，那我们可就要阴沟里翻船了。”
　　艾米娜道：“看过了真正强者的对决，才知道我们现在刚在起点上，新手村都还没出。”
　　“那不是这个位面该有的力量。”
　　王机玄笑道：
　　“下去吧，我去打个野味儿，尝尝鲜！”
　　“你是怎么做到的，还能保持这么乐观。”
　　“我们没死不是吗？”
　　王道长耸耸肩：
　　“你换个角度想，太乙金仙巅峰的高手都杀不掉我，那我飞升去仙界以后，岂不是无敌了？”
　　她背起手笑了出来，美眸流转着点点星光：“也有几分道理的样子……”
　　“吃肉吃肉！”
　　王道长身形一跃而下，冲向不远处的小水潭。
　　不多时，他拽着一只鳄鱼跳出水潭，开始寻找足够大的烧烤架。
　　“艾米娜！把昨天找到的盐巴搞过来噻！”
　　“来了。”
　　艾米娜脚尖轻点，飘落了下去。
　　王道长此刻一直让灵识最远距离外放，艾米娜此前查探是去了他灵识范围之外。
　　他们两个已经基本摸清楚了；
　　方圆万里，渺无人烟。
　　只有无尽大山，以及各处活跃的一些小兽。
　　就仿佛，整个须界都没被开发出来，也没有修士进驻。
　　林间不多时便飘起了肉香。
　　王道长大快朵颐了一餐，艾米娜只是撕了一块肉尝了尝，便对这种美味摆手拒绝。
　　她拖着下巴，静静瞧着王道长的侧脸。
　　“在看啥？”王机玄小声道，“这里荒郊野外，你我孤男寡女的，如果我要兽性大发，你可以大喊几声救命。”
　　艾米娜眨眨眼，故作淡定地问：“这是你喜欢的某种PLAY吗？就是房中的那种？”
　　“咳，不是。”
　　王道长幽幽地看了她一眼：
　　“你是怎么做到的，既表现的像是个老司机，又能把初吻留到现在。”
　　艾米娜淡定地看向一旁，悠然道：“我初吻已经没了哦。”
　　“没了吗？”
　　“当然，我可是一万七千岁了，虽然绝大部分时间都在对着星空发呆，但我好歹也放牧过很多星球。”
　　“咳……沈教授说的果然没错，亲吻的时候身体会忽然产生……”
　　“诶！”
　　艾米娜身形一闪直接冲了过来，慌里慌张地去摁王机玄的嘴。
　　她神情有些慌乱，连带着红晕爬到了耳朵根，有着几分异域感的精致五官带着少许掩盖不住的风情，与王机玄撞到了一起。
　　王道长顺势后仰，一把捞住了她纤秀的腰身，借着冲势向后滚了几圈。
　　四目相对，已是只有三四分的距离；
　　吹兰吐芳，两人的鼻尖都已近在咫尺。
　　“他们都不在……”
　　王机玄用低沉的嗓音说着。
　　艾米娜身子轻轻颤了下，索性闭上双眼，用力抿嘴又让自己尽量放松。
　　王道长不再多问，气氛恰如一旁的篝火，慢慢低头……
　　嗯？
　　王机玄动作忽然一顿，浑身汗毛直竖，灵识盯着千里外的林间上空。
　　那里，一道熟悉的、环绕着五彩霞光的通道显露踪迹。
　　仙灵之路？

第485章 六仙来传道
　　林间，王机玄与艾米娜贴地疾驰，各自隐藏气息。
　　好好的氛围瞬间被破坏，现在两人对视都会有一丝丝的尴尬。
　　先忙正事要紧。
　　王机玄打了个手势，两人默契地跳去前方大树，隐藏身形，盯着前方那空间波动最明显之地。
　　“如果是天罗众或者暗教徒，那我们看情况是打是逃。”
　　王机玄传声叮嘱：
　　“这里虽然是几十万年前的同一个须界，但不确定天罗天道和暗教天道能否知晓我们的踪迹，按照大道来说，天道应该是能知晓过往一切事的，不过这里是须界，天道的影响会相对较少。
　　“实在不行，我们就逃去无尽星空，找个仙禁之地。”
　　艾米娜应了声：“好，你指挥。”
　　她屏息凝神，取出了自己的耳环，那耳环瞬间化作了一只工艺复杂的月轮宝环。
　　王机玄：……
　　好家伙，她还有这一手呢？
　　早知道他也搞个小宝剑之类的佩饰，关键时刻拿出来应急用。
　　王机玄灵识向前覆盖，已是捕捉到了六道身影。
　　这六人……
　　嚯，都是散仙？
　　不过，王机玄很快就发现，这六人并非是天罗众或暗教徒，而他们落地后就开始大声吵嚷。
　　丝毫没有半点传声的意识。
　　有中年文士笑道：“这天罗的传送之法，还真是麻烦，需要我等在那七彩光路中飞驰数日。”
　　有个笑呵呵的胖仙人说：“能有这般秘法就足够了，咱们来下界也是为了做事，不是为了找仇敌斗法。”
　　有个身穿宫装的美貌仙子轻叹：“稍后小妹建起的道承，还要几位兄长、姐姐多多相让。”
　　“这可让不了半点。”
　　有位身着修身战甲的女子则道：
　　“咱们既是受仙宫之命，前来此地扩散道承，自是要按规矩办事。
　　“十年传道收徒，二十年建宗开山，五十年宗门小比，百年宗门大比，谁若是能得个头彩，回仙界后，仙宫自有奖赏。
　　“我等都是仙路已尽，费尽心思才来此做个下界的传功使者，如何能相让？
　　“再说，你我各家都是仙宫附属，下界传法的宗门大比，这头彩对各家而言也是大事，确实相让不得。”
　　宫装女子笑说：“姐姐当真是说的人害怕，我没什么太大的本事，只能找个强势些的兄长依附咯。”
　　“嗯，”战甲女子则道，“希望你传正法、走正道，莫要将你们的门风带来下界，此地今后飞升之仙，也是要为仙宫效命的。”
　　“姐姐这是说哪里话。”
　　宫装女子柔声道：
　　“你我修行之路不同罢了，姐姐修的是一腔正气，妹妹修的是满怀柔情，殊途同归，皆是大道。
　　“若姐姐有意，妹妹也有纯阴合欢之功，你我也可切磋一二呢。”
　　她拿着宫扇掩口娇笑。
　　战甲女子面露嫌弃。
　　旁边的胖仙人和另一位拄着拐杖的坡脚老道各自皱眉；
　　那名中年文士，以及另一名身穿道袍、手提浮尘的中年道长，却都是面露笑意。
　　这里面显然有些暧昧关系。
　　胖仙人打了个圆场：“那咱们这就开始做事吧？此间须界，应当是有三个凡俗王朝和部落，咱们各自选个地界吧！”
　　那名拄着拐杖的老道提醒：
　　“下界传法，和气为主，不可生事端，贫道负责此间监察之事。
　　“若有私人恩怨，也请回仙界后再解决。”
　　其余五人各自行道揖，而后或驾云、或御剑、或骑驴、或肉身横渡低空飞掠，各自选了个方向离去。
　　那胖仙人嘟囔着：“好不容易来一次下界，不得先逍遥快活，然后人前显圣？”
　　他却是有意无意，直接朝王机玄和艾米娜的藏身处而来。
　　王道长倒是不怎么怕对方。
　　他虽重伤，实力未完全恢复，但凭自己大乘期的修为，以及自己诸多手段，逃还是能逃的。
　　艾米娜握着的圆环隐隐发出光亮。
　　王机玄做了个手势，让艾米娜稍安勿躁。
　　“现在没人认识我们，”王道长简单提醒。
　　艾米娜将圆环藏在了背后。
　　那胖仙人骑驴走了一阵，却是故意从远处绕了一圈，回到了此处。
　　王机玄心底警兆忽起。
　　因为他忽然察觉到，不只是胖仙人的气息在靠近自己，那个拄拐的老道，此刻也出现在西北角，和胖仙人一左一右、包夹而来。
　　“两位道友！”
　　胖仙人笑呵呵地道：
　　“还请现身一叙啊。”
　　王机玄暗赞一声‘不愧是仙界散仙’，而后便主动跳下藏身的树冠。
　　艾米娜衣裙飘舞，站在王机玄身旁，警惕地看向同时出现在林间的胖仙人与坡脚老道。
　　王道长拱手道：“晚辈秦征，与师妹躲避仇家追杀至此，不巧遇见几位前辈来此传道，实属幸运。”
　　“哦？”
　　胖仙人上下打量了几眼王机玄。
　　王道长故意保持着青萍诀的气息。
　　胖仙人缓缓点头：“你这气息倒是清正，应当是名家弟子，你师门为何？”
　　王机玄心下飞速思量。
　　这六个散仙，应该是仙界八大仙宫之一派遣下凡的一组传功使者，来此须界传下道承。
　　从他们六个的数量来看，应该不是羽神宫。
　　——羽神宫下属二流势力有八个，这八个宗门会各自派遣一名仙人或散仙，来下界进行‘播种’；若是羽神宫来人，那应该是派出八个人。
　　王机玄此前听闻，仙界八大仙宫互有矛盾，也互有盟约。
　　也对，存在的岁月足够久，地盘互相挨着的仙宫必然是会有冲突的。
　　所以王机玄现在，报自己是望仙谷的弟子，有概率会被对方当做是敌人攻击，也有概率收获盟友。
　　无论哪条路，都对他不利。
　　他现在不想跟仙界任何势力产生牵扯。
　　“晚辈师门已经无了。”
　　王机玄苦笑：
　　“不敢隐瞒两位前辈，晚辈原本所在天地并非此处，一场大战，晚辈师门被魔宗击破，晚辈勉强护着师妹逃出生天。”
　　“哦？”
　　胖仙人肉揉搓着自己油光发亮的大肚皮，纳闷道：
　　“这不应该啊，你可是大乘之境，瞧你眉心蕴着仙气，体内藏着三花，距离飞仙已经不远，这般宗门还能被邪魔击破？”
　　王机玄目光诚恳地道：“宗门内部起了争执，有个名为暗教的组织忽然现身，搅的我们正道各宗门一团乱遭。”
　　“原来如此。”
　　胖仙人面露恍然。
　　他笑道：“两位不知稍后有何打算？”
　　王机玄忙道：“不敢打扰六位仙人传道，我与师妹寻地疗伤，待伤势痊愈，或是在此结庐而居，或是去寻回返宗门之路。”
　　“暗教，”胖仙人目中多是忌惮，“若是暗教谋划，那你们最好是打消报仇的念头，你成仙有望，当以修行为主。”
　　王机玄与艾米娜对视一眼。
　　他们感受到了胖仙人言语中的招揽之意。
　　果不其然，胖仙人笑呵呵地道：“恰好我要开山立宗，两位不妨来做个客卿长老之职，只需在门内修行，不必传下什么法门。”
　　“这个……”
　　王机玄正色道：
　　“仙人之请，晚辈本不该拒，此事也是为我师兄妹二人考量，晚辈五内铭感。
　　“还请仙人允我师兄妹二人先去闭关恢复伤势，待伤势复原，再前来投奔。”
　　“如此也好。”
　　胖仙人拿出一枚玉符缓缓推给了王机玄，王机玄双手捧过。
　　胖仙人笑道：
　　“莫要说什么投奔不投奔，贫道若是在仙界，连末流也算不上，只是一个小小散仙罢了。
　　“今日贫道给道友一二帮扶，他日道友飞升上界，也可给贫道一二相助。
　　“大家互帮互助，和气修仙嘛。”
　　“多谢前辈，那我们先告辞了。”
　　王机玄拉了下艾米娜，两人转身要走。
　　“慢着。”
　　有些沙哑的嗓音在侧旁传来，却是那拄拐的老道已抵近前，皱眉道：
　　“此二人行踪可疑，来路不明，胖子你可要当心些。”
　　胖仙人不以为意：“你过来看看嘛，他气息清正，目光纯澈，身周隐隐有一层金光闪耀，这是多行善事、累有功德。”
　　“那就说出自己师门名号。”
　　跛脚老道淡然道：
　　“下界修行之法，十有八九来自上界，若你不说师门，那就展露下你的本源之道。”
　　“这……”
　　王机玄苦笑：
　　“晚辈并不知上界如何，只怕平白恶了两位高人。”
　　“无妨，”跛脚老道散出淡淡威压，“我也非不明事理之人，就算你们显露出的功法，是我们在仙界的对头，我们也不会在下界对你如何。”
　　王道长手心微微冒汗。
　　虽说他有信心带艾米娜逃命，但若真打起来，他刚得到的这个修生养息之地，也就没了后续。
　　此刻，只能搏一搏了。
　　这两位散仙实力虽只有‘1阴蔺单位’之力，其背后代表的，却是仙界的顶级势力。
　　王机玄闭目凝神，背后浮现出一棵巨木，巨木似在天地间无限延展，其上一片落叶缓缓飘落，散发出了绵绵不绝的悲凉之意境。
　　“哈哈！望仙谷！”
　　胖仙人连连拍肚皮：
　　“这可真是巧了，贫道以前的道侣就是你们望仙谷的。”
　　跛脚老道也是面露和蔼之色：“如此不就好了，此前多有得罪，送两位道友疗伤丹药，稍后道友若是不想去这胖子处，也可来寻贫道。”
　　王机玄和艾米娜对视一眼。
　　两人各自松了口气。
　　没打起来，那真是再好不过。
　　他们这段时间东奔西走，屡屡大战，也是身心疲累，此间不用斗法了，还真有些不适应。
　　当然，王机玄也没掉以轻心。
　　老道给的丹药，胖仙人给的玉符，他只是存放起来，并未使用，还用了几重封印贴在了上面，主打一个安全性拉满。
　　道别这两名散仙，王机玄与艾米娜并未直接回原本藏身地。
　　他们还掩埋了尸体、藏起了一些储物法宝。
　　此间只需静待两日，等各自储物法宝解封，也就能迅速‘满血’。
　　这两天时间，王机玄和艾米娜之间，也没燃起那日的火花，不过两人明显亲近不少，偶尔间有些肌肤之亲，就如两名互有好感的师兄妹般，只是寄托于眼神交汇传递彼此心意。
　　这种氛围，王机玄是喜欢的。
　　主要是身边的‘师妹’国色天香，确实养眼。
　　……
　　两日无话。
　　那六个散仙在各处找寻适合的传道之地，去那些凡俗王朝显圣显踪。
　　凡夫俗子何曾见过仙人的本领？
　　单单只是腾云驾雾这般粗浅术法，就能换得凡人成群叩拜；随手弹出一颗颗凡人可用的劣质丹药，帮这些凡人祛病免灾，就会有人带头为仙人修建庙宇。
　　这两日，王机玄也大概探查明白了。
　　这须界有一个繁华的凡尘，凡尘主要是由三个大国、部落，以及数十小国、部落组成，在这片天地的居中位置。
　　他们所处的是南段，这里尚未被凡人开垦，只有一些古老部落，点缀在茂密的丛林和沼泽地中。
　　搞清楚全貌，王道长就起了，在此安营扎寨的心思。
　　他想借此地资源，养自己初创的势力。
　　因为后续还要‘搬走’，白骨前辈不一定什么时候来接自己，王机玄想的是，自己弄一个亚空间嵌套在此地，在亚空间内搞机械工业大发展，不就完美解决这个问题了？
　　这事倒也不难办，乾坤类阵法就能搞定。
　　他必须注意的有三点。
　　第一，尽可能的减少对这个天地的影响。
　　第二，尽快提升自己修为抵达大乘境圆满，且压制境界，不能随意成仙。
　　第三，避免与天道产生任何关联。
　　天道的本领，王机玄自是深深忌惮。
　　终于……
　　“老板！”
　　伴随着最后一根七彩霞光消散，数道流光直接从亚空间冲了出来。
　　王机玄对自己所有储物法宝的感应瞬间恢复。
　　他二话不说，掏出两颗在天罗换来的疗伤灵丹，自己一颗、艾米娜一颗，直接吞服了下去。
　　牡丹、郑士多、高花婷、赤蛇向前将两人围住，好一阵打量。
　　说起此前玲珑仙子之事，众人都是禁不住有些唏嘘。
　　郑士多嘀咕道：“我不是共情她啊，我只是觉得她也够惨的，被天罗和羽神宫逼迫来做这种恶事，最后被反杀也是稀里糊涂。”
　　王机玄的异魂傀儡残躯，此刻就在储物法宝内摆着。
　　应该是白骨前辈帮他收了起来。
　　高花婷担心道：“吴满跟尼尔达他蒙，还有其他灵修者，都说等刃兽灾害结束，他们来找我们……”
　　“无妨，”王机玄道，“我们现在是在过往之中，藏在这段岁月内，稍后回去可以回到玲珑仙子死后的几天，那种时间点。”
　　赤蛇道：“这也太不可思议了。”
　　“我也不理解，不过，接下来我们必须低调，先苟着发育。”
　　牡丹在后面举手发言：“老板，有个问题！”
　　“什么？”
　　“我刚做了个简单推演，诶……好像那位白骨前辈算错了，我们这种强行回到过去的行为，已经造成了世界线的动荡，因果大道的反噬之力随时可能出现。”
　　牡丹抬手推了推眼镜：
　　“不可控的蝴蝶效应已经发生。
　　“后续出现什么样的灾害，我们都不必感到意外。”
　　王机玄揉了揉鼻子：“事已至此，先吃饭吧。先埋锅造饭，然后，开阵圈地。”

第486章 第一根据地！
　　建立一方势力最重要的是什么？
　　如果换做以前，王机玄的答案，那必然是有足够的人手。
　　只有人丁兴旺，才有可能源源不断诞生天赋出众之人；只有在凡俗王朝圈足够大的地，才能每隔十年寻找一波适合修仙的弟子。
　　如此，宗门才可做大做强。
　　——隔壁那六个散仙正在这么干。
　　但现在，王机玄给出的答案，已开始有点离经叛道了。
　　也不能说是离经叛道。
　　毕竟，桃木剑是法器，蓝火加特林也是法器，三千大道皆可通玄。
　　王机玄现在走的路，就是【纯机械体修行文明】。
　　所以，对于现阶段的王机玄而言，建立势力最重要的条件，就是搞块地，保证隐私不被窥探。
　　为此王机玄也是殚精竭虑，带着艾米娜在此界的南疆到处乱转，花费了整整几天，最终才确定了落身之地。
　　南疆最南端的滨海之地。
　　王机玄找了个悬崖，将悬崖内部掏空，找了个球形空间，随后便开始让牡丹布阵。
　　单单只是外围阵法的构建，就花费了足足十日。
　　其实是为了掩人耳目，每个阵基都是王机玄亲手炼制并塞进山体，没有动用牡丹这边的生产线。
　　当阵法被激活，整个悬崖轻轻震动，各处宝光闪耀了片刻，随后便归于平静。
　　那六名散仙因为离着太远，并未发现这边异样。
　　这也让他们失去了，探查这里底细的唯一机会。
　　接下来的亚空间嵌套，既难，也简单。
　　难在这个工程量十分巨大；
　　而简单在于……
　　王机玄已经不用自己出手，大量的机械体，以及艾米娜的高级灵奴们，可以充当免费且优质的劳工。
　　前后不过七天，山体内掏出了一个直径三百米的圆球，居中有一根二十米直径的石柱，环绕石柱向外探出了数十根‘臂膀’，沿着每条臂膀搭建起了各类屋舍，屋舍内安置诸多阵基。
　　随后的半个月内，就是细化这些阵法，稳固山体结构，增添更多的遮掩大阵和护山大阵。
　　王机玄在地下探寻，寻到了此地地脉，提取地气进行提纯，可以大幅度减少晶核和灵石的损耗。
　　开工满四十日，此地终于完成了基础构建，一扇十米宽、六米高的大门，镶嵌在了山洞中柱末端。
　　大门被光膜覆盖，透过光膜向内看去，能见到一个正在开工改造的巨大亚空间。
　　接下来的工程量依旧不小。
　　对内，他们要加固和扩宽这个亚空间，让它成为第一根据地。
　　对外，他们要去找更多的矿石和宝材。
　　获取更多资源，就是现在他们的首要目标。
　　“开会。”
　　王道长风尘仆仆地回返，坐在了尖塔顶端的会议桌主位，闭目养神。
　　几道流光先后赶来。
　　穿着经典女仆装的牡丹站在一颗悬浮球内，拿着几个文档，在会议桌周围转了两圈，为每人分好了参会文档。
　　等众人落位，王道长清了清嗓子，简单总结：
　　“初步工程已经做好了，大家辛苦。”
　　老郑老老实实地应了句：“我一直划水，只是干了点体力活。”
　　高花婷在旁弱弱点头。
　　她最近在厨艺这块进展十分迅速，而且，她为机械体们做了两首新曲子。
　　牡丹打开投影屏，脆声道：
　　“当前我们遇到了两个难题。
　　“先说第一个，该如何对外掠夺资源。
　　“如果这个说法不好听，那换个更温和的说法，就是该如何采集这个须界尚未被采集的修仙资源。
　　“我们的灵能类相关物资储备现在是纯消耗，没有补充。
　　“除此之外，我们还需要更多的金属矿，来缔造我们的机械军团。”
　　众人沉默了一阵。
　　艾米娜道：“我可以让灵奴出来干活。”
　　“不行，”郑士多立刻摇头，“我们现在必须保持隐秘，这是首要的，不能再被天道盯上，如果让灵能者外出活动，被那六个散仙发现了，该如何解释？”
　　艾米娜点头不语，继续思索。
　　郑士多问：“直接派出机械体呢？给机械体套一层木质结构的皮，伪装成王哥搞的机巧傀儡？”
　　牡丹抬手扶额：“你当这六个散仙是傻子吗？还是说，你觉得他们不会拆开看一眼，里面的集成电路、各类芯片一暴露，他们一眼能认出，这是与修行体系无关的东西。”
　　王机玄也道：“我很快就要过去跟他们碰面，表现出想要依附于他们的样子，来降低自身的疑点，他们现在对我其实有很高的戒心。”
　　高花婷弱弱举手：“那、有没有可能，我们搞一些障眼法呢？”
　　“哦？”王机玄笑道，“说来听听。”
　　“就是，我就是刚冒出的一个比较大胆的想法。”
　　高花婷扳着手指快声说：
　　“我们现在想要做的就是掠夺资源，挖矿。
　　“而实际上，我们无论做什么遮掩，一个大型矿脉短时间内被挖掘干净，很容易留下破绽。
　　“这个坑洞很难去补。”
　　“然后呢？”牡丹双眼放光，她已经预测到高花婷要说什么。
　　果然，高花婷所说与牡丹所想，毫无二致。
　　“我们可以凭空创造一个敌人呀。”
　　高花婷说的眉飞色舞：
　　“比如，我们故作声势，弄一个什么什么甲虫，甲虫可以吞噬宝矿。
　　“实际上我们直接用机械体挖矿去了。
　　“又或者，我们干脆设计一种类似甲虫呀、小妖魔之类的机械体物种，用它们来挖矿，偷偷搬回来，如果被人发现，就当妖魔除掉、或者直接自爆掉。”
　　王机玄欲言又止。
　　“你是否在寻找……噹噹噹噹！”
　　牡丹已经在投影大屏上投出了一个众人都无比熟悉的照片。
　　刃兽。
　　高花婷眨了下眼：“对哦，刃兽，刃兽被设计出来的一个作用就是挖矿和掠夺资源，然后散播恐惧，巩固灵修者对那片星域的统治……跟我们的目标也差不多。”
　　王机玄摇摇头：“直接出刃兽，有可能会引起天道关注。”
　　“我们可以搞其他东西嘛，噬金甲虫什么的。”
　　牡丹笑道：
　　“机械为体，人工智能为魂，灵能回路负责供能，再搞点魔气环绕自身，确实可以弄个采矿用的妖兽群。
　　“可以做的尽量隐秘点。”
　　“那，试试吧。”
　　王机玄点头应了下来。
　　后续只需交给牡丹处理就足够了。
　　“第一个难题先揭过，”王道长手指敲了敲桌面，“第二个难题就是这六个散仙。”
　　郑士多贼笑了两声：“要不对他们使用美男计？我当美男！”
　　“省省吧你！”赤蛇一脚踹了过去。
　　郑士多连人带椅子飞出几十米，提着椅子灰溜溜地跑了回来，依旧嬉皮笑脸。
　　艾米娜道：“其实，跟他们打好关系，也有利于我们后续发展。”
　　“不能让他们知道我们在掠夺此界资源。”
　　王机玄左手手指依次敲打着桌面：
　　“他们要在此界百年之久。
　　“而且他们是从仙界而来，走的还是天罗掌控的仙灵之路。
　　“想要蒙骗过他们委实不容易。
　　“只能去接近他们一下试试了。”
　　艾米娜问：“你的傀儡还能用吗？”
　　“救回来了一些，”王机玄叹道，“主要是没有太多魂力能直接补充给异魂，异魂只能缓慢恢复，我总不能去做滥杀无辜之事。”
　　艾米娜认真道：“我可以做你的黑手套，如果是为了发展并对那些仙人复仇，我做些脏活也没事的。”
　　“没必要。”
　　王机玄严肃道：
　　“我们搞发展归发展，前提是不伤及无辜。
　　“这可跟优柔寡断、畏缩不前没关系，而是我们必须坚持的底线。
　　“人不犯我我不犯人，人若犯我必反之，这个原则不能动摇。”
　　众人各自露出微笑。
　　王机玄轻叹了声，闭目凝神，看着自己怀中那本该有过往之石的位置。
　　过往之石并不能抵达这个时空。
　　他现在也没办法主动跟白骨前辈联络。
　　王机玄其实还有另一个担心。
　　挖矿太多、或者更改此须界的地形太多，算不算对当前时空影响过大？
　　王机玄是知晓的，天道此前统筹对天地影响时，主要是看‘改变地形’‘影响环境’的程度，‘生灵相关’所占比重并不算太大。
　　‘不管了，想发展肯定是要挖矿，不挖矿哪来的基础物质？’
　　王机玄一拍桌子站起身来。
　　“散会，今天就商量到这，大家有想法就及时告诉我，我明天就去找那个胖仙，主要是去打探虚实，如果能跟对方结好那就再好不过。”
　　众人同时点头。
　　艾米娜问：“用我一起吗？我是师妹。”
　　“不用，我就说你在南疆秘地疗伤，”王机玄道，“牡丹帮我准备个剧本，感人的那种。”
　　“明白！”
　　……
　　是夜，王道长背着手在基地内散步。
　　一条条通路空空荡荡，偶尔能见到巡逻的机械体小队，它们迈着大步、扛着激光枪，一丝不苟地履行着自己接到的任务。
　　王机玄心情莫名有些低沉。
　　这是压力较大的缘故。
　　藏于岁月，已经是他最后的退路，他已经退无可退。
　　牡丹说，他们这种穿梭岁月，很容易产生蝴蝶效应，对他们来时的那个‘现世’产生不可名状的影响。
　　而这种影响一旦波及到整个时空体系，就有可能让他们自身也陷入岁月和因果的剪切力。
　　不是超凡个体，无法从中超脱。
　　‘唉，仙界。’
　　王机玄眼前是那几个大能激斗的残缺画面。
　　他也想成为那样的存在。
　　他也想站在高高的山巅背对着众生。
　　他也想……
　　算了，空想无用，还是要一步步走上去。
　　王机玄这几天甚至还在想，他现在算不算，白骨前辈所执的棋子，用来报复仙界的仇家……等等。
　　可思来想去，白骨前辈确实是没主动干涉过他什么。
　　是他主动去问今后的路；
　　是他为了应对玲珑仙子发难，主动去请来的那一片叶子。
　　也是他，当初费了九牛二虎之力打开了过往之石，进去打扰了人家的清修，人根本没给过任何暗示。
　　‘唉，实力。’
　　王道长内视自身。
　　他只要迈入大乘境，那抵达大乘境圆满，也就只是时间早晚的问题。
　　接下来他能做的，无非就是让法力更浑厚些，让道躯更圆满些，让自身与大道融合程度更高一些。
　　天劫他有九成八的把握了。
　　——说把握不说十成，这是话不说满。
　　但渡劫这种事，他在当前时空是万万不能做的，被天道盯上估计就要败露。
　　顺便，王机玄现在已经开始思考，那个暗教天道和天罗天道，到底是什么东西……
　　王机玄总觉得，这俩意识体跟真正的天道，其实有些不同。
　　“在愁什么？”
　　清脆如黄鹂鸟的温柔嗓音自侧旁传来。
　　王机玄抬头看去，恰好见斜上方的通道中一抹倩影。
　　刚沐浴过的艾米娜，穿着一身样式简单的抹胸短裙，擦着湿漉漉的长发，从那间属于她的屋舍中出来，站在通道栏杆旁，低头瞧着他。
　　王机玄耸耸肩：“不就是那些事，天道啊，时空啊，发展啊，这些事搞得我头都快大了。”
　　“等我下。”
　　艾米娜转身回了屋子，不过几分钟，她将深蓝长发吹干、简单挽起，换了一身素白鱼尾裙，踩着一双厚底凉拖，落在了王机玄身侧。
　　“我陪你。”
　　“多谢倾月师妹。”
　　王机玄眯眼笑着，带她朝基地外面走。
　　悬崖临海，此地有个观景台能见碧海蓝天，环境还算不错。
　　两人之间倒是越发熟稔了，此刻随意找个话头就能聊起来，比如核心回路的后续改造，她能否走向另一种修行路。
　　两人身影渐渐走远。
　　基地中控室内，牡丹歪头注视着投影屏中的画面，略微有些出神。
　　正在旁边画图研究‘妖魔挖矿车’的高花婷抬头看了眼，小声嘀咕：“老师跟二师娘的感情进展还是蛮顺利的嘛。”
　　“唉，”牡丹幽幽地道，“我就算换上了最棒的仿真皮肤，老板也不会把我当一个真正的女性。”
　　“暖床丫头就要有暖床丫头的觉悟。”
　　高花婷笑嘻嘻地说：
　　“你看看我，不就一点相关的烦恼都没吗？”
　　牡丹俏生生地翻了个白眼：“画你的图吧，连自己内心都不敢直视的小丫头！”
　　她嗓音刚落，一旁屏幕突然闪烁起了亮光。
　　两人同时看了过来，高度紧张，而投影屏显示，一只白鹤划过了南疆边界安置的暗哨，带着点点仙光展翅而来。
　　“哇哦，看样子，他们约会约不成了。”
　　牡丹开心地说。

第487章 仙甲虫
　　那白鹤是一件灵禽。
　　它脖子上挂着一只小巧的玉符，显然是来送信的。
　　这般灵禽，若是活的年头够长，八成灵智近人，王机玄不敢让它离自己的基地太近，带着艾米娜主动相迎。
　　“记得你叫倾月，咱俩是师兄妹……”
　　王机玄驾云时叮嘱着，最后还不忘加一句：
　　“青梅竹马的那种。”
　　艾米娜扑哧便笑了出来，眉目间似乎已经有点‘五号’的情绪。
　　她保持本体时，情绪也不再压抑且克制，而是会逐渐表达出来了。
　　前方传来一声鹤啼。
　　那白鹤张开翅膀在空中急刹，远远地悬空而立，对王机玄用翅膀行了个道揖，而后口吐人言：
　　“我家主人今日设宴，特请秦道友赴宴。
　　“这是请柬。”
　　白鹤将脖子上挂着的玉符推了过来。
　　王机玄含笑接过，问：“贵主人是？”
　　“就是那位富态的仙人，”白鹤嘿嘿笑了声，“这玉符能带您过去，我先行一步，还要去帮主人布置酒菜呢。”
　　言罢，白鹤展翅兜了一圈，朝来路而去。
　　王机玄和艾米娜对视几眼，两人不动声色，拿着玉符传声商议。
　　其实也没什么好商议的。
　　艾米娜借口养伤，继续避开六仙的视线；
　　王机玄单刀赴会，去看看这里面有什么名堂。
　　他本就准备两三天后就过去看看，现在倒是有了个不错的契机。
　　提上一二礼物，换上一身白底道袍，王机玄调整了一路的表情，让自己‘强颜欢笑’。
　　他在努力寻找一种劲头；
　　一种，师门被妖魔屠灭，自身想修行成仙，而后去找那些妖魔报仇雪恨的劲头。
　　这还挺好寻的。
　　玉符指引下，王机玄驾云涉足了此间凡俗。
　　低头望去，这里与王机玄印象中的老家凡俗没啥不同，区别只是，这里暂时还没太多修士，各处不见御空之人影。
　　大概再过几百年，这里基本就会变得跟大部分须界一样。
　　王朝皇权统治黎民百姓；
　　大宗大派遥控王朝皇权。
　　这对普通人而言，有好处也有坏处，只能说是好坏参半。
　　此次聚会是在此间俗世王都侧旁的山中别苑。
　　那位胖仙人靠着丹药开路，控制了这个王朝的皇帝大臣，在这别苑中搞了个登仙台。
　　台下歌姬起舞，台上侍女环绕。
　　胖仙人穿着一身锦衣，端坐在圆桌后，倒是没做什么出格的举动。
　　散仙在仙界，虽不能说是最底层，毕竟在仙界还有大量的修士和凡人；
　　但散仙在仙界，绝不敢摆这种排场，也不敢如此戏弄凡人。
　　不然随便路过一个真仙、天仙，甚至是刚修成的元仙，都能一巴掌拍碎这散仙的花架子。
　　王机玄来的还不算晚，此地只有他一个客人。
　　又或者，是这胖仙人暂时还没邀请其他五名散仙。
　　当下，王机玄提着礼物驾云落下，引来了此地不少兵卫、侍女的注视，更有一些穿金戴银的妙龄女子眼波荡漾，应该是想凭自身姿色和家世，向前蹭点仙缘。
　　“哈哈哈！秦小兄弟！气色不错嘛！”
　　胖仙人起身相迎，嗓音十分洪亮。
　　王机玄做道揖行礼：“托前辈的福，伤势已无大碍了。”
　　那只白鹤向前，将王机玄带的礼物衔走。
　　胖仙人亲热地拉住了王机玄的胳膊，拉着他去登仙台内入座，顺便用仙力探查王机玄体内的情形。
　　胖仙人自是探查不出什么。
　　王机玄最大的‘问题’，就是他的异魂傀儡。
　　恰好，来这片时空前的那场大战，玲珑仙子帮他净化了大半魔气，异魂傀儡还在修养，现在的王道长只能靠他正道手段斗法。
　　胖仙人这般不经意的探查后，对王机玄更是满意，拉着王机玄推杯换盏。
　　三杯佳酿下肚，胖仙人便说明了邀他过来之意。
　　“上次贫道提议之事，秦兄弟考虑的如何了？”
　　王机玄差点忘了自己现在化名秦征。
　　他叹了口气，眼神有些悠远，嘴角笑容带着点苦涩。
　　“世间虽大，却已没了我们师兄妹二人的容身之地，我倒是无妨，修行成仙，待心境归稳，修行个二三十年、一二百年，就可去闯那天劫。
　　“可我师妹又该如何是好？”
　　胖仙人立刻点头：“是也，是也，此事当考虑周全。”
　　“不知前辈道号如何？”
　　“哈哈哈！”
　　胖仙人抚掌大笑。
　　王机玄也不知道这家伙在笑个啥，大概是感觉有些尴尬？
　　“贫道茅墨！你喊我老墨就是了！与我相熟之人都是这般喊的。”
　　胖仙人为王机玄斟了杯酒，而后便开始滔滔不绝地讲述：
　　“我们六个下界来传法，就是要开山立派，成就六大宗门，在此界留下道承，而后源源不断对仙界输送仙人。
　　“在此地飞升，都是去我们六个的来处，那是一方仙宫，也是仙界八大势力之一。
　　“更难得的是，这仙宫内部十分和谐，各家各门守望互助，十分适合去仙界之后的自身之发展啊，哈哈哈！”
　　王机玄小声问：“墨大哥，您莫非，是想让我在此地飞升，去对应的飞升台报道？”
　　“是也，是也！”
　　胖仙人对王机玄挤眉弄眼：
　　“此事对你绝无害处，还能给老哥我长个脸。
　　“待老哥我在此界功成圆满、回返仙界，你我也可相伴修行。
　　“自然，我只是个散仙，成道半途而功亏一篑，他日少不了要秦老弟你关照！”
　　王机玄心下讪笑。
　　这就老哥老弟了？
　　这胖仙人的亲和力确实不错。
　　王道长继续与他推杯换盏，也打听了许多仙界有关之事。
　　这胖仙人茅墨不多时便真情流露，眼中带着几分感慨，说着‘散仙没仙权’、‘散仙被鄙视’之类的话。
　　他确实是想在‘秦征’身上投资一笔。
　　至于，这笔投资能不能收回来……
　　反正也只是一点人情、些许情谊，对茅墨而言倒也不亏。
　　王机玄顺势问起了暗教和天罗，茅墨显得有些讳莫如深。
　　“唉，这俩组织，怎么说呢。”
　　茅墨提起酒樽一饮而尽，抬手搂住了一旁斟酒的侍女，随后又意识到自己这动作有点放浪，于是……随手拽了两名妙龄少女推到了王机玄怀里。
　　王道长连忙拒绝，有些手忙脚乱，茅墨看的哈哈大笑，似是笑话王机玄放不开一般。
　　“嗨，这是凡尘，这些女子无不想着能沾染仙气儿，一步登天。”
　　茅墨不以为意地道：
　　“不必拘束，若是瞧不上这般凡俗的脂粉，那就等咱们宗门立起来，找些灵光多的女弟子从小培养就是。”
　　王机玄：……
　　这什么魔教本教！
　　不要让他对凡俗宗门的开山祖师们有什么误解啊！
　　茅墨说回此前话题：
　　“按仙界传言，是那本不该现世的天道，不满仙界八大仙宫不遵天道号令，不理天道旨意，这才创建了一黑一白两个组织。
　　“不过，也有传言，天罗和暗教自古而来，不过之前不叫这名字，是先天而存的部族，专门守护天道。
　　“还有个传言，我觉得比较靠谱。
　　“据说啊，是八大仙宫的大佬们聚在一起推演未来劫难，发现大概六十万年后，会有一场无量量劫，仙界崩坏、大道湮灭，于是纷纷出人出力，先建了天罗，维持天地秩序，延缓量劫劫运。
　　“后来，天罗越发活跃，四处征讨邪魔，而邪魔们被迫抱团，也就有了暗教。”
　　王机玄缓缓点头。
　　茅墨端酒灌了口，轻轻哈了口气：
　　“不过我听闻，这两家都能直接跟天道交流。
　　“这可了不得，天道稍微给他们一点感悟，那他们不得原地起飞咯？
　　“也还好，天罗和暗教虽然总部在仙界，不过他们在仙界历来低调，很少与外界交流，只有八大仙宫的高层能随意进出天罗和暗教的秘地。
　　“暗教不是好东西，天罗同样也不是好东西。
　　“暗教是那种彻头彻尾的恶，人家的教义就是要让秩序重组，要去打破冥顽，用损耗天地生灵之力的方式，去推迟大劫降临。
　　“天罗是那种，很虚伪的恶，他们打着正义、秩序的名号，到处招摇撞骗，可什么是正义，哪般秩序是对天地有利的秩序？他们不明说，只是灵活的变动他们的标准。
　　“总之，都不是啥好鸟。”
　　王机玄笑道：“老哥精辟！”
　　“哈哈哈，大家在仙界喝喝酒，闲着无聊都会闲聊几句。”
　　“那老哥，我如果加入天罗，有没有机会帮师门报仇雪恨？”
　　“难。”
　　茅墨摇摇头，夹了口饭菜，嘀咕道：
　　“据我所知，这两家虽然理念不同，一个秩序、一个混乱，但彼此都有约束各自的使者，不会轻易爆发冲突。”
　　王机玄身形微微后仰。
　　好家伙，六十万年前，这两家还没直接打起来？
　　那他们后面为啥打起来了？
　　矛盾积累太多，只能流血爆发？
　　道长不懂，只是一味祝福，祝福两家的仙界高层头破血流，在凡俗干活的底层员工长命万岁。
　　王机玄也知自己不能深问，于是轻叹了声：“这师门之仇，不知何时才能得报。”
　　“修行吧！”
　　茅墨笑道：
　　“等你迈入金仙之境，在仙界也就成了一号人物，自可去找那些仇人清算。
　　“不过，也要那些仇人活到那时才行。”
　　“那我就借老哥你吉言了。”
　　“怎么样，”茅墨挑了挑眉，“你来做我这宗门副掌门的事，就这么定了？”
　　王机玄有些措手不及。
　　不过，他并未拒绝，而是端起酒樽敬了一杯酒。
　　“那我今后就要仰仗老哥照拂了！”
　　“我照拂照拂你，你照顾照顾我，日子不就这么混过去了，哈哈哈！来来来，咱们喝个痛快，明天就选址、开宗、收徒、传道！定要把他们五个，全都比下去！”
　　“好！做大做强，再创辉煌！”
　　两人用力碰杯，各自开怀畅饮。
　　登仙台周遭歌舞艳艳，登仙台上推杯换盏。
　　就随着他们略带酒气的话语声，仿佛有一座座楼阁殿宇自远处青山之上拔地而起，层层叠叠、云烟环绕。
　　那青山半山腰处耸立起了一只白玉做就的巨大山门，上书……
　　【天邪】。
　　王机玄站在这大门前，看着那一脸得色的胖仙人，嘴角狠狠抽搐了几下。
　　不是，这是正派宗门吗？
　　山门名字要跟仙界对应的二流势力保持一致，这是传道传法的规矩。
　　可这……啊这……
　　王机玄的元神小人儿一阵挠头。
　　贫道这怕是上了贼船。
　　……
　　“好家伙，天邪门、百欢宗、绝情谷、万骨窟、黄花观、搬山门……”
　　郑士多看着王机玄给出的这六家新宗门的名号，整个都震惊了。
　　“王哥，这是名门正派？这是仙界邪魔来下界养蛊的吧？”
　　开会的其他几人各自莞尔。
　　王机玄黑着脸摇摇头。
　　他用异魂在这开会，本体还在那个刚要开始招收弟子的天邪门山门驻扎。
　　他虽是副掌门，但对宗门之事完全不管，单纯做个花瓶撑场面用。
　　那个胖仙人茅墨之所以拉拢他，更多的还是想助他成仙，今后在仙界能有个照应、多个朋友，顺便算茅墨一份‘政绩’。
　　注意力回到会议桌上。
　　牡丹笑说：“虽然名字有点不太好听，但根据我观察，他们倒是没做什么滥杀无辜的事，做事都挺规矩的。”
　　赤蛇翻了个白眼：“那当然啦，仙界传法是大事，肯定是八大仙宫定下的规矩，他们肯定不敢乱做，听听这些宗门名字，摆明了就是一个个邪魔外道飞仙洗白。”
　　“哈哈哈哈！”
　　王机玄也被赤蛇的话逗乐了。
　　还好，他能确定，望仙谷本质不是什么邪门。
　　他们功法都清正的很。
　　“好了，喊我回来开会是有什么进展吗？”
　　“嗯，”艾米娜嘴角带着几分微笑，“来看这个，牡丹最新的杰作。”
　　一旁投影屏的画面变化，出现了一个……
　　大号的甲壳虫？
　　此物大概有半米长短，有着锋利的口器、刀肢，背部则是几个薄翼。
　　看着有点像是刃兽改良版。
　　“仿生机器人，仙甲虫。”
　　牡丹笑嘻嘻地介绍：
　　“现在已经有两台样机组装好了，还有改良的余地，很快就可以流水线生产。
　　“不过我觉得，现在可以给您汇报一下啦，老板看！
　　“它的电子模块集合在一个妖丹中，周围都是仿生设计和各种灵能回路，它们比刃兽更好用，而且不用依赖对人类灵魂的掠夺，只需要很微小的灵能转换成电能，就能维持自身系统运转。
　　“我有信心能让它在百次迭代内，完全碾压刃兽文明。”
　　王机玄轻轻挑眉：“这东西能改变世界吗？”
　　“呃，恐怕不能，”牡丹推了推无镜片的眼镜框，“不过，它会是我们改变这个糟糕修仙世界的助力之一。”
　　“尽快量产。”
　　“是！”

第488章 王道长的悠闲时光
　　有一说一，做这个天邪门的副掌门还挺有趣。
　　王机玄本来只是过来打探下虚实，避免自己被六仙敌对。
　　可他没想到啊，自己在这边竟然还挺……如鱼得水，无比的安逸。
　　首先，他没有敌人。
　　其次，他不用做事。
　　再有，他并不用收徒传道，完全就是个吉祥物。
　　胖仙人给他安排的工作，就是心情好的时候，驾云现身、显露英姿，给那些刚踏上修行之路的弟子做个‘幻想目标’，顺便成为一大票少女的梦中情人。
　　真不是王机玄太懒惰，主要还是胖仙人茅墨不想让王机玄插手天邪门事务。
　　王道长一直旁观天邪门的发展。
　　天邪门最先招纳的，是资质中上、品性忠厚的老实人，总数不过六十人。
　　这批老实人先修行两个月，成立天邪门外门，负责对外采买、照顾后续正式入门的弟子，以及监督正式弟子修行。
　　随后便是三百童子童女正式入门。
　　开山大典那一日，人山人海、锣鼓喧天，彩旗招展、仙光缭绕。
　　王机玄穿着一身紫色长袍，长发束成了高高的道簪，还有两根发带在发簪左右垂落。
　　一眨眼，他也是能坐在看台主位上的老前辈了。
　　三百童子童女穿着统一的服饰，在新门派的广场前对着胖仙人深深叩拜，口称师尊。
　　胖仙人茅墨含笑点头，眼中也多是感慨。
　　这些童子童女，都是天赋出众的好苗子，也是胖仙人费尽心思找出的天邪门的根基。
　　基本上，后续六仙需要参加的两次宗门比斗，就要靠这批童子童女了。
　　胖仙人这个开山祖师，还是蛮有想法的，也挺有手腕。
　　天邪门今后注定与凡俗王朝互相交融，所以第一批弟子选拔中，胖仙人特意搞来了十几个‘皇族血脉’，显圣、画饼、立威三板斧过后，将这些皇族血脉收服的服服帖帖。
　　不过，这些跟王机玄也没什么关系。
　　他就是过来打个酱油。
　　热闹的开山大殿过后，山中修行很快就步上正轨，山头各处也渐渐平静了下去。
　　等这批童子童女成长起来，天邪门也就逐渐兴盛。
　　其他五家也差不多是同样的节奏。
　　开山大典时，王机玄没见到其他五位散仙，而胖仙人茅墨也没参加其他五仙开山大典的意思。
　　王道长充分发挥不懂就问的原则，跑去问了胖仙人。
　　怎料，茅墨笑呵呵地摇头：
　　“我们六个现在呢，都憋着劲，要在后续两次比斗中夺得头筹，这关乎六家宗门的颜面。
　　“我们六家都为兽神宫这个大仙宫做事，平日里也是明里暗里的比较，哪怕我与其中两人有不错的私交，最近也要躲避下。
　　“怎么，你想去探查下其他五家的虚实，看他们有没有招纳到天资纵横的弟子？
　　“那，后续这弟子若是因事夭折，他们怕是要对你起一二疑心哟。”
　　王道长自此不再多问此事。
　　胖仙人说的也是蛮有道理的。
　　如此，道长本体在此修行、休闲，刚恢复了一点实力的异魂傀儡则在他们的第一根据地大搞建设。
　　仙甲虫的生产和迭代推进的十分顺利。
　　此物就是刃兽、灵奴、机械体三合一的产物，由机械思维代替生物灵魂，容错率更高，效率也更高，完全不用担心它们失控。
　　不过，出于死守秘密等角度考虑，仙甲虫的机械内核被设置了多重自爆程序。
　　被强行开启，它们会自爆；
　　长时间与指挥中心失去联络，它们也会自爆。
　　王机玄第二世时，就曾开展过阵法小型化研究，这些研究成果也刚好用在仙甲虫身上。
　　仙甲虫背部承载着多重阵法，可以有效躲避灵识探查——与探查者认真程度有关。
　　现在的仙甲虫还是比较原始的版本；
　　但挖矿已经不是问题了。
　　一批批仙甲虫不断被派出去。
　　这些仙甲虫所过之处，底层很快就会出现一个个空腔、一条条坑洞，前后不过半年，此界南疆之地开始时不时出现小地震。
　　那边没什么人烟，王机玄也就随便他们咋搞。
　　有了矿的充足供给，不过半年工夫，他们的第一根据地就有了翻天覆地的变化。
　　牡丹正在开展一项全新的研究：
　　【如何让灵气高效固化】。
　　简单来说，就是搞人造灵石。
　　这一步如果能迈出去了，他们的机械修行文明将会有突破式进展。
　　不过，现在的牡丹也没啥头绪，每天都在对各类各样的灵石和灵矿进行切片研究。
　　牡丹十分怀念沈琼霖教授的大脑。
　　王机玄也是。
　　基地无事；
　　宗门无事；
　　王道长本体在天邪门驻扎，也没办法跟艾米娜谈谈情说说爱。
　　于是……
　　他终于能安稳地修行了！
　　道长偶尔会搬一只躺椅，泡一壶茶，坐在暖风和煦的树荫中，瞧着天邪门的弟子们在广场打坐。
　　偶尔也会用法力做一片云，枕着胳膊躺在云上，嘴里叼一根狗尾巴草，任自己随风飘荡，顺便思考一些与修行无关、与前路无关之事。
　　他有时候也会怀念与菱童相处的日子。
　　他们没羞没臊，追求原始的放纵与礼教的克制；
　　有时候眼前也会浮现出艾米娜那曼妙婀娜的身姿，心中也会有些酥痒，不过还没到难耐的程度。
　　王道长毕竟不是什么色胚。
　　压力自始至终都是有的。
　　他现在的压力，主要来源于天罗和暗教的双重追杀，以及那个‘古怪’天道。
　　白骨前辈不知何时来接他，而他下一站，也不知去向何处。
　　而当年在下界望仙谷修行的记忆，已渐渐被地球相关的记忆，挤出脑海。
　　他不喜欢朝花夕拾；
　　他更喜欢珍惜当下，尤其是这份难得的悠闲。
　　这般过了二三载，王机玄元气复满；
　　异魂傀儡也勉强恢复到了散仙级战力，可惜因破损太多，异魂傀儡后续想恢复实力也越来越难了。
　　王机玄本以为，自己这段平静的岁月，会在六家宗门大比时，出现一丝丝的波折。
　　可他万万没想到，平静的日子因为一则‘小事’，被暂时打破了。
　　……
　　“秦兄弟，秦兄弟啊！”
　　胖仙人茅墨扶肚驾云，自宗门外而来。
　　正在树下晒太阳的王机玄立刻起身相迎，伸着懒腰问：“老哥，这是怎么了？看你好像挺着急的样子。”
　　“啊，有点事。”
　　茅墨正色道：
　　“万骨窟的那个女仙人你还有印象吗？我们刚来时，她穿一身战甲，英姿飒爽，身段高挑的那个。”
　　“有印象，”王机玄问，“她怎么了？”
　　“她没事，我跟她之前也算萍水相逢的交情。”
　　茅墨笑了笑：
　　“她说，她山门附近出现了一些异样，想请我过去帮她看下。
　　“我这一合计，要是我自己过去，再被人传什么风言风语，被其他四家当成是跟她联手了，那多不美。
　　“要不兄弟你跟我一起去一趟？”
　　言罢，茅墨压低嗓音，贼兮兮地加了句：
　　“这女仙叫曲蔓，本就是个心高气傲的主，可惜渡劫时出了问题，被家人救下、成了散仙。
　　“她背景还挺厚的，祖父是位实打实的天仙，仙界万骨窟的长老，对她也是宠爱。
　　“更难得，她应该还是个黄花大闺女……嗯嗯？”
　　茅墨一阵眉飞色舞，王机玄禁不住苦笑连连。
　　王机玄叹道：“多谢老哥美意，不过我身负血海深仇……”
　　“那可更要试试了，走走走！”
　　茅墨亲热地抓住王机玄胳膊，驾云带他朝西南方向飞驰。
　　路上，茅墨笑道：“在仙界混，最重要的是什么？天资、悟性？错，是人脉。”
　　“人脉？”
　　“那可是呢，”茅墨感慨道，“上面有人好照拂，那比天资悟性都重要，当然更玄学的还是运气，运气好了万事亨通，运气不好万事皆休，哈哈哈！我这边用个法诀，咱们快点过去，走你！”
　　霎时间光影流转；
　　万里路不过须臾。
　　不多时，王机玄就看到了一座仙光环绕的仙山，立于一片连绵起伏的奇峰峻岭之中。
　　他刚到此处，心底就有点不好的预感。
　　无他，这里离着他在南疆的第一根据地，虽然还有点距离，但也就七八千里。
　　“哈哈哈哈！”
　　茅墨扶着肚子在云上不断大笑：
　　“曲道友！不知遇到了哪般麻烦，贫道带秦兄弟过来帮你啦！”
　　下方仙山绽出光亮，层层阵法如莲花盛开般开启，居中飞出了一道穿着战甲的倩影，下方能见数百个探头探脑的少年与孩童。
　　这万骨窟也是人丁兴旺。
　　曲蔓皱眉向前，对茅墨拱手行礼：“多谢道友前来相助。”
　　随后她就上下打量了几眼王机玄。
　　“秦征，”王道长有些‘腼腆’地自报家门。
　　曲蔓微微颔首：“道友之事，茅道友已经与我们通过气了，我也不知该如何安慰你，逝者已矣，珍惜自身道果吧。”
　　“唉，多谢曲道友开导。”
　　王机玄笑了笑：
　　“但如果，连师门血仇都能忘却，暂且不说修仙不修仙，连做人恐怕都有亏欠了。”
　　“嗯……也对。”
　　曲蔓轻轻颔首，看王机玄的目光多了几分善意。
　　她道：“两位下面坐坐吧。”
　　“哎，这就免了，”茅墨笑说，“他们几个说不定都盯着咱俩，你遇到啥麻烦尽管说来，咱们商量着处置就是。”
　　曲蔓则道：“只是一些蹊跷之事，我担心是别家有意为难，茅道友德高望重、忠厚有名，这才寻道友前来商量一二。”
　　“哦？”
　　茅墨顿时昂首挺胸、满脸正气，一幅正道前辈的做派。
　　王机玄不由想到了，这个胖仙人对那些凡俗女子上下其手的画面……
　　有时候啊，他还不如直接瞎了。
　　茅墨问：“具体如何？”
　　“道友请随我来。”
　　曲蔓身形径直朝东南方向落下，飞出了大概一千多里。
　　王机玄不由再次提心。
　　那个方向……离着自己基地，确实会更近一些。
　　片刻后。
　　曲蔓施展大法力，将一截陆地硬生生拔了出来，露出了一个四四方方、数百丈深的巨坑。
　　散仙之力，彰显的淋漓尽致。
　　曲蔓指着下方一处整齐的横截面，皱眉抿嘴。
　　茅墨蹲下来仔细看了几眼，用仙识、用肉眼、用术法轮流探查，表情也是越发凝重。
　　王机玄努力作出一幅费解的表情，实际上已经用异魂在呼喊牡丹，让牡丹赶紧停下所有仙甲虫的活动。
　　曲蔓发现了什么？
　　也没别的，就是一些仙甲虫活动过的痕迹。
　　此刻巨坑的四个横截面上，有着一条条互相交错的通道，这些通道贯穿泥土层、石层、地下水层，每个通道只有一尺直径，通道壁有着密密麻麻的划痕。
　　灵识能捕捉到许多细节，比如一些角落有残留的矿石碎屑，通路交汇的圆厅中还有着歪歪扭扭的爪痕。
　　像极了某种邪恶妖兽留下的痕迹。
　　“有妖兽，而且数量很多，来去无踪。”
　　曲蔓沉声说着：
　　“我修行至今一直在宗门内，外出走动也只是在仙界，对妖兽不太熟悉。
　　“茅道友，你觉得这会是哪一族？”
　　王机玄：啥哪一族，这是挖矿小机器人儿，没害的那种，战斗力只有5的渣渣。
　　茅墨沉吟几声：“可能是仙界已经绝迹的噬魂蚁。”
　　王道长：……
　　“什么？”曲蔓紧紧皱眉，“若是噬魂蚁，我们能应对吗？”
　　“不用急，这里是下界，就算是发现了噬魂蚁群，也成不了气候。”
　　茅墨抖了抖袖子，在其中拿出了一个梭子，对地下甩了出去。
　　那梭子钻入下方那些密密麻麻、如老树根须般的通路，开始朝西面飞驰。
　　王机玄对此倒是不担心。
　　牡丹肯定是做了防范工作的。
　　只是，这些痕迹怎么就被曲蔓发现了？牡丹咋还让这些仙甲虫挖矿挖到人家山门……也不对，这里离着曲蔓的山门还有千里远。
　　好家伙，这么早就暴露了。
　　王机玄双手背负身后，皱眉思索着。
　　远处又有两道流光飞来，这里很快就要聚起四个散仙。
　　王机玄心下计算。
　　凭异魂残存实力，两个散仙他还能试试打一打，四个他可真打不过了。

第489章 被盯上了
　　后来的这两人，好像并不是来给曲蔓帮忙的。
　　王机玄这边正思索，稍后如果打起来，自己该如何克敌制胜，那两道流光一同抵达上空。
　　曲蔓将搬起来的这块大地放回原位，背后多了一把长枪。
　　空中传来了几声娇笑：
　　“姐姐就是命好呢！咱们六个开凡俗的修仙山门，谁能像姐姐这样，竟遇到如此古怪之事？一个个平稳归平稳，但无趣的很呢。”
　　曲蔓微微眯眼，冷然道：“少在那说风凉话！”
　　王机玄抬头看去，又看到了那位骨子里带着点不正经的女散仙、此界百欢宗宗主，白泠儿。
　　白泠儿身旁跟着的那名中年道者，是黄花观的观主柳康。
　　不知怎么，王机玄从这道者的神态和表情，看到了一种……犬的味道。
　　白泠儿与柳康驾云缓缓落下，前者一双桃花眼就落在了王机玄身上，上下打量了好一番。
　　白泠儿穿着宫装、捏着宫扇，此刻掩口娇笑：
　　“这位就是道友信里说的大乘境道友？这乍一看，当真是面红齿白、俊俏的很呢，不知道友如何称呼？可有道侣？”
　　她眸子光亮颇甚。
　　王机玄略微皱眉，正八经拱手行了道揖。
　　他是大乘，若能渡过天劫就是元仙，比散仙还是要高个半层。
　　也因此，只要自身安全不受威胁，他其实不必对散仙太过恭敬。
　　王机玄正色道：“晚辈秦征，见过两位前辈。”
　　那中年道者柳康只是点点头，算是冷漠的回应。
　　白泠儿却像是见到了宝，直接坠云而下，向前走了两步，要去搀扶王机玄的胳膊。
　　王道长下意识后退半步，自行站起来。
　　白泠儿眨眨眼，温柔轻笑，柔声道：“我应当是虚长你些年岁，不过咱们都是修行之人，也不必在意所谓的年岁寿元，我唤你一声秦弟，你喊我一声白姐姐可好？”
　　王机玄对茅墨发去了求救的视线。
　　这胖仙人也是讲义气的，扶着肚子直接跳了过来，拦下了似乎是要吃了王机玄的白泠儿。
　　茅墨笑说：“我这兄弟有青梅竹马的道侣，你可别瞎搞！”
　　“青梅竹马可真让人羡慕，”白泠儿有些委屈地说着，“瞧道友说的，都把我看做妖魔一般了，我们百欢宗可是名门正派，只是门内风气开明了些，大家不在意谁是谁的道侣、有没有道侣罢了。”
　　那名中年道者皱眉看向王道长。
　　王机玄心底划过几个念头，默默地退去了曲蔓身侧，小声道：“曲前辈，我在您这躲躲。”
　　本就对白泠儿十分不爽的曲蔓，闻言立刻来了劲头。
　　她迈步挡住王机玄，笑道：“秦家兄弟不必担心，有我在这，这女魔头动不了你半根毫毛。”
　　白泠儿笑说：“哎？万骨窟的魔女说我是魔头？你们万骨窟投靠咱们兽神宫前，那都快被仙界各路豪杰诛灭了，你敢不认吗？”
　　曲蔓淡然道：“那总好过你们百欢宗吃人不吐骨头！”
　　“好了好了！”
　　茅墨笑呵呵的抬手：
　　“两位莫要起这般争端，传出去还以为你们是在争风吃醋，不过我秦兄弟的外相确实不错。
　　“咱们先来寻这种妖兽，各位跟我来，我那梭子一路探寻，已经出了数百里。”
　　当下，茅墨点出一片白云，托起几人追向那只法宝梭。
　　王机玄老老实实站在白云角落。
　　那白泠儿不知是真瞧上他了，还是有意要气曲蔓，不多时便朝这边挪动脚步。
　　曲蔓冷哼一声，径直拦在王机玄侧旁，毫不避讳地背对着王机玄。
　　像是个护小鸡的老母鸡。
　　王道长在旁看的有些想笑。
　　他对白泠儿这般仙子完全无感，毕竟论身段、说相貌、看品行，自家前任和现任都比白泠儿高了几个维度。
　　他又不是要自我轻贱，怎么可能去寻这般露水情缘。
　　相比而言，这个曲蔓似乎……很好骗的样子……
　　她骨子里有一种骄横，自身背景也还可以，容貌身段虽不能说是绝顶，但也有一种自身的韵味。
　　其实茅墨说的不错。
　　仙界上下等级早已固化，人脉比一切都重要，攻略曲蔓对于普通大乘境高手而言，也确实算是一条捷径。
　　王机玄自己倒是没想过走这条路。
　　他还是更喜欢靠自己，保道心。
　　茅墨忽然轻咦了声。
　　他皱眉道：“奇怪，贫道的宝贝，怎么在这里打转了？”
　　他按下云头，抬手一点。
　　众人皆可看见，下方那郁郁葱葱的沼泽地下方，一只银梭在几百丈深处来回转圈，那些路径在这里消失不见，成了数千个大小不一、互相嵌套的圆圈。
　　王道长轻轻松了口气。
　　此地距离他的基地还有足足六七千里。
　　牡丹做的后手，也总算派上用场。
　　“这不对吧，”茅墨皱眉道，“我们追了这么久，都没有找到半个巢穴，只有这些弯弯扭扭的通路。”
　　白泠儿问：“莫非，这不是什么妖兽，是有人大惊小怪了？”
　　曲蔓冷哼：“此间若非大批妖兽的痕迹又能是哪般？你自己遁去下面看看！”
　　“人家可不想沾染这土气。”
　　白泠儿娇滴滴地说着：
　　“柳师兄神通广大、法宝众多，不如帮忙探查一二呢。”
　　一直沉默寡言的黄花观柳康立刻昂首挺胸。
　　他取出一根钻心钉，轻轻晃了晃，钻心钉如灵蛇般钻入下方沼泽地。
　　“现！”
　　柳康剑指下点，一缕缕微弱到可忽略不计的黑气，自沼泽水汽中向上溢出。
　　茅墨眼前一亮：“魔气！”
　　“嗯，”柳康淡然道，“看来，此地确实有一些妖魔，只不过这潜藏的也未免太过完美。”
　　“我提议，我们搜地三尺，探查方圆万里之地！”
　　曲蔓握住长枪：
　　“这般须界灵气充沛，有些妖魔也在情理之中，此前我还捉了七八个金丹境的老妖。
　　“它们没有修行之法，却可吸纳日月精华修行，有两个甚至都已成了气候。”
　　王机玄略微皱眉。
　　茅墨笑道：“咱们也别这么霸道嘛，刚才道友你都说了，那些老妖也不过是金丹之境，没有修行路径，不识修行天数，最高也就算他有元婴之境，在我等面前不也是随意可斩？”
　　“不错，”柳康看向四面八方，“这些妖魔其实也算不易，稍后我们教导弟子，总不能只是让他们在山门打坐苦修。”
　　白泠儿则道：“我还想培养一些小妖，给弟子们练练手呢。”
　　王机玄眨眨眼，顺势就说：“我觉得几位道友言之有理，这般妖魔也成不了气候，若是此界只有六大名门大宗，连几个小妖都没，那也太单调了。”
　　众人各自称是。
　　王机玄暗自捏了把汗。
　　牡丹那边搞了多少仙甲虫了？回头还是要去问问。
　　不行的话，陆地就别活动了，专门去海底挖矿，那边矿藏比起陆地还要多些。
　　曲蔓叹道：“也罢，兴许是我小题大做，稍后我还是要寻出这些妖魔藏身地，看看是否有那大妖……多谢各位道友前来相助。”
　　“小事，小事。”
　　茅墨笑呵呵地道：
　　“大家难得相聚，不如我做东，去那凡俗王朝听听曲儿、看看舞，饮酒作乐，岂不妙哉！”
　　曲蔓拱手道：“我还要回去照拂山门，就不去参宴了，多谢道友美意。”
　　言罢，她看了眼白泠儿，鼻尖发了声冷哼，驾云回返自家山门。
　　后续她怕是还要继续在各处搜查。
　　白泠儿道：“这位曲姐姐都走了，乐子也没了，今日便不去赴宴了……秦家弟弟在茅道友山门长住吗？”
　　“啊，对，”茅墨扶肚点头，“他在山中清修，平日里也勤勉。”
　　“那，回头见。”
　　白泠儿轻轻咬了下嘴唇，扭着水蛇腰离去。
　　王机玄差点送她两根中指。
　　那名中年道者柳康，看王机玄的目光多有深意，似乎是在警告他一般。
　　王机玄思之也有些想笑。
　　啥啊这是？
　　长得帅竟然还有这烦恼，早知道他改改容貌了。
　　……
　　宴会虽然没办成，茅墨回山后还是拉着王机玄喝了一顿酒。
　　这位仙界天邪门的散仙、下界天邪门的开山祖师，主打的就是一个随心所欲不委屈自己，趁着下界百年，那是极尽作威作福之事。
　　光席间现身的美姬美眷，少说都有二十人，还都是年华正好的芳龄美人。
　　王机玄对此不予置评。
　　当一个仙人放下身段，在凡俗寻欢作乐，只需要给出一点点丹药、宝物之类微不足道的代价，就能做那人上人，享无尽欢乐。
　　这与大乘境修士大多在红尘一二千年再飞升，都是一般道理。
　　王机玄当年就见过太多。
　　所以，茅墨玩茅墨的，他自己看歌舞也挺滋润。
　　滋润归滋润，王机玄自然没忘曲蔓那边。
　　他与茅墨推杯换盏了两个时辰，借口酒力不行、谢绝了美姬相伴，回了自己在天邪门的洞府。
　　他心神挪移，立刻转回自己异魂处，睁眼就喊：
　　“牡丹！”
　　此刻异魂正在基地的指挥室内，各处能见一只只有着银白色骨架的机械体在忙碌。
　　一抹清香扑鼻，穿着女仆装的牡丹出现在了王机玄面前。
　　“老板，我在这呢！那个曲蔓的能量波动已经收集好了，我正盯着她，不要担心唷！”
　　“咋回事？”
　　王机玄皱眉看着牡丹：
　　“不是三令五申，让仙甲虫避开那几个家伙的道场吗？”
　　“诶，”牡丹轻轻抿嘴，也有点委屈，“主要是同时放出去的仙甲虫数量太多了，我一时没注意，有两个探测小组到了那附近，而且我当时看离着还有五百多公里呢，所以就没太当回事，谁知道这个散仙竟然来地下探查……五百公里都探查，她咋不把整个南疆都划成自己山门呢。”
　　“你还抱怨上了！”
　　“好吧，”牡丹噘嘴表达郁闷。
　　王机玄揉揉眉心，嘀咕道：“我们要尽量避免跟他们起冲突，基地这边虽然也能随时撤，但发展到今天始终是不容易的，我们现在有多少仙甲虫了。”
　　“三百六十二万七千六百零三只……”
　　“咳！”
　　“啊，现在是六百零九、一十二、一十九……”
　　“不是，你搞这么多仙甲虫干嘛？”
　　“挖矿呀！”
　　牡丹回答的义正严词：
　　“仙甲虫的数量越多，所组成的算力集群也就越强大，模拟出的族群意识体也就越厉害，更新迭代的速度自然也就越快啦。
　　“我们现在已经更新到第十二代了，已经可以低成本制作C级灵能者的战斗力单位了，还是用灵能、模拟妖兽进行攻击哦。
　　“而且这个数量真不算太多了，我都是秉持着预研一代、开发一代、回收一代的原则，尽量避免造成浪费。”
　　王机玄抬手揉了揉眉心。
　　他借傀儡的仙识，扫了眼自己的第一基地，嘴角终于露出了满（病）意（态）的微笑。
　　一座城市已经拔地而起。
　　各类尖塔、高塔如雨后春笋般冒出，充分利用这这里的每一个立方空间。
　　整个亚空间经过两次扩充后，已经改造成了可容纳千万人口的机械巨城，工业区随处可见，各类生产线已近乎齐备。
　　这就是牡丹的威力啊。
　　王机玄现在随时可以拉出一股机械大军，不过，想要搞出一个舰团，现在的资源量够了，但生产和研发需要时间。
　　关键还在研发上。
　　这里不同于仙禁之地，舰船对轰的情形很难出现，需要的是对单兵的杀伤力。
　　武器系统必须全面改造，全面升级。
　　这些都要时间。
　　“接下来把仙甲虫的目的地都设置成海里，尽量不要再暴露了。”
　　“呃，老板，那个曲蔓开启了护山大阵，又开始转着圈用仙识搜查了。”
　　牡丹小声蛐蛐：
　　“我们这两年在南疆开采了不少矿，虽然我都做了断尾处置，但明眼人一眼就能看出来，各处地质被改造过。
　　“万一这家伙真的找上门来，我们咋办？
　　“干掉她？”
　　王机玄摸着下巴仔细思索。
　　与玲珑仙子交手过后，他现在倒是不怕与散仙斗法了，凭现在残破的异魂傀儡，对付曲蔓也算手到擒来。
　　“先观察，不用着急，实在不行我用本体现身引开她。”
　　“好哒！”
　　“把你卖萌系统给我关了！”
　　“哦，好吧，老板凶巴巴的。”
　　王机玄还想数落这个膨胀小女仆几句，心底忽地泛起了一丝感应，立刻让异魂闭目，天邪门内的本体睁开双眼。
　　却听他洞府阵法外传来一声轻柔的呼唤：
　　“秦家弟弟，白姐姐看你来啦。”

第490章 突发
　　王机玄总感觉，自己这点法力和元阳，已经被人惦记上了。
　　灵识外查，换了身粉白长裙的白泠儿俏生生地站在洞府外，手中还端了托盘，其内有美酒和小菜。
　　她能在这，想必是经过了胖仙人的允许。
　　王机玄心下略微思量。
　　‘倒也不能直接避而不见，若情况不对，遁走就是。’
　　于是，道长在袖中取出了两枚解毒丹药吞入腹中，暗自默念佛门经文，施施然出了洞府。
　　白泠儿还要再喊，王征已是闪身出了阵法。
　　她明显愣了下，不过一秒就转成了娇羞模样，低眉落眸、端酒欠身，用能酥软人骨头的语调，娇滴滴地道：
　　“还以为弟弟不打算出来了呢，这里不是说话的地方，咱们去府内一叙。”
　　王道长立刻摇头：“孤男寡女恐惹人说闲话，不知白泠儿前辈为何而来？”
　　“瞧你说的。”
　　白泠儿抬眼看了过来，贝齿轻咬珠唇，五官尽显柔媚：
　　“自从见了秦弟，姐姐心头总归是有几分化不开的仇怨，心底满是苦闷。
　　“姐姐只是悔恨，为何未能早早与秦弟相见、相知、相会。
　　“今日着实忍耐不住，便厚着脸皮登门造访，秦弟莫要误会，姐姐也非那水性杨花之人，若非心中着实欢喜，也不会放下仙人的架子这般说话……秦弟。”
　　她呼唤了声，身形就直接要靠过来。
　　王机玄一个丝滑的后撤步退出三丈远。
　　“前辈请自重！”
　　王机玄皱眉道：
　　“晚辈一心修行，并不想徒增孽缘。”
　　“你我若情投意合，如何算是孽缘？”
　　白泠儿轻轻眨眼，端着托盘顺势向前：
　　“秦弟你身负血仇，便是去了仙界，恐怕也难以报仇雪恨。
　　“大乘高手在下界自是可作威作福、称霸一方，但在仙界，却是连各家仙宫的仙兵都做不得。
　　“姐姐有妙法，可助秦弟功成圆满，早日飞仙。”
　　“此事还是算了。”
　　王道长皱眉训斥：
　　“我不想出恶语伤人，还请前辈莫要再如此放浪！”
　　白泠儿不以为意，继续前逼，嘴上咯咯娇笑：“你应当还没有过道侣吧，莫要紧张，这般事只要你体会过一次，保准你食髓知味，再也放不下去，咯咯咯。”
　　王机玄：……
　　这什么仙界娼妓！
　　兽神宫麾下这六家势力，果然没几个好人！
　　王机玄身形再退，索性直接进了阵法。
　　白泠儿身周飘起了一颗宝珠，这洞府的护持阵法不断闪耀光亮。
　　王道长的拳头已经硬了。
　　忽听一缕传声入耳：“贤弟顶住啊贤弟！她的功法可是吃人不吐骨头，可能让你一时受益，但最终会沦为她练功用的鼎炉！可别贪图这点美色，好看的女子一抓一把啊！”
　　正是茅墨。
　　王机玄嘴角疯狂抽搐了几下。
　　要不是茅墨放人，白泠儿能抵达他洞府？还不是背地里把他卖了，现在又在装好人！
　　王道长爆了句粗口，眼见白泠儿凭着那宝珠渐渐走过阵法。
　　他仿佛已经闻到了白泠儿那厚厚的脂粉臭。
　　一咬牙、一跺脚，王道长双手飞速掐印，直接施展出了大成遁法，身形瞬息间遁入大地之中，一个瞬息没了踪迹。
　　白泠儿冲过大阵，却是扑了个空。
　　她美眸流转，在这还算整洁的洞府内看了几眼，将手中端着的托盘摆去王机玄平日里闭关修行的石室放好。
　　等白泠儿从石室走出来，胖仙人茅墨扶着肚皮在洞外而来。
　　茅墨咧嘴一笑：“好家伙，你是真把他吓到了，直接遁出了数千里，回去找他师妹去了。”
　　“呵呵。”
　　白泠儿像是换了个人。
　　她身姿多了几分冷寒冰霜之意，眉目间带着几分不满，直接道：
　　“茅道友，这就是你说的，任我采摘？”
　　“你自己搞不定，对吧，”茅墨双手一摊，“你对自己的魅力有信心，我拦也拦不住啊。”
　　“你当我没听闻你对他传声？”
　　“行吧，”茅墨讪笑，“人对你没意思，你何必强求。”
　　“哼！”
　　白泠儿轻轻拂袖：
　　“这百年孤苦，你莫非让我去找那些凡夫俗子排解寂寞？”
　　“还排解寂寞，”茅墨轻叹了声，“你们的修行功法到了你这个地步，真的还有情欲二字吗？怕是功法驱策，让你想找个阳气的源头不断汲取阳气吧。”
　　“怎么，茅道友愿意为我供给阳气？”
　　茅墨顿时把头摇成了拨浪鼓：“供不了，我可不行，寿元本来就不多了，那俩家伙不是对你很有想法吗？”
　　“他们修为在我之上，不过是想采补了我罢了。”
　　白泠儿走去了一旁椅子落座。
　　她淡然道：“这个补品我吃定了，条件你尽管提。”
　　“我提啥，我真提不了啊，”茅墨挠挠头，“秦老弟也不容易，师门被灭，背负血仇，你让他在这玩物丧志，他肯定是不肯的。”
　　“我回仙界时自会带他一起。”
　　“人是要飞升的。”
　　“飞升闯天劫，死者十有八九，我这也有能助他渡劫的宝物。”
　　“被你一吸阳气，他渡劫成功的把握恐怕都不足一成。”
　　“嗯？”白泠儿微微眯眼，“茅墨，你莫不是觉得，能在我面前谈条件了？你可是忘了当年之事？”
　　茅墨耸耸肩：“这谁能忘，我可是欠了你天大的人情，定是要还上的”
　　“知道就好，我就在这等着，三日内我要见他人。”
　　白泠儿淡然道：
　　“若是你寻不回来他，你就自己过来补上，不过，你这满肚子油脂，先给老娘我点了天灯！”
　　茅墨哆嗦了几下，有些郁闷地拱拱手，转身施施然离去。
　　白泠儿打个哈欠，手中宝珠轻轻转动，这洞府阵法竟被她驱动、再次关合。
　　白泠儿其实也是蛮小心的，进入洞府后，用仙识将各处探查了个仔仔细细。
　　可她并未注意到，就在不远处角落，与石壁融为一体的针孔摄像头，已将这一幕记录下来，发送到了南疆之南。
　　片刻后，基地内。
　　王机玄刚回来的本体，黑着脸看完了白泠儿与茅墨的对话，一时也有点无力吐槽。
　　“还好我跑的快！”
　　王道长骂骂咧咧：
　　“这六家宗门果然不只是名字不正经！怪不得没有魔界，魔界原来就在仙界！”
　　一旁郑士多自告奋勇地举手：“王哥，对于这种情况，我的意见是……不如送她一点我的玩具。”
　　旁边的赤蛇翻了白眼：“把你打包过去恶心恶心她，估计她对男人就失去兴趣了。”
　　“怎么就恶心她了！你这是人身攻击！明明是她恶心我！”
　　郑士多捏着兰花指，轻轻地切了声：
　　“她不会勾引男人，我可会。”
　　王机玄忍无可忍地一脚踹了过去，郑士多赶忙假装正常人。
　　“老板，”牡丹问，“这件事怎么处理？其实还是蛮棘手的，这个白泠儿是想吸取老板你的修为，不得手怕是会一直纠缠。”
　　“做掉她？”艾米娜俏脸冰寒地问。
　　“不现实，”牡丹道，“他们六个是领了仙宫任务过来传道的，各自又都是仙界仙人最底层的散仙，定会守望互助，不会真的让自己的任务出现波折。”
　　高花婷小声嘀咕：“如果是这样，那挑拨离间、二虎竞食这般计策也没办法用咯。”
　　王机玄：这小妮儿学坏了啊有点。
　　“先躲三天，”王机玄道，“看茅墨什么反应，这边的矿还能挖多久？”
　　“如果要把这个须界的矿都挖完，按当前仙甲虫的数量，大概要十几年，如果可以无限制增长，大概只需要半年。”
　　“不用，就暂时这些数量，仙甲虫太多容易暴露，挖矿，我们挖走海底的就好，不要全挖断了这里的生机。”
　　“是。”
　　“那我再想办法应付他们几年，这三天我还不能一直在这呆着，牡丹盯好胖仙人，他出门我就要离开这。”
　　王机玄靠在椅子中闭目思索。
　　这事荒唐，而且确实是难处置。
　　……
　　难得，王机玄的本体能回基地这边。
　　艾米娜明显是很介意那个白泠儿对王机玄言语‘欺辱’的，但她又要顾全大局，不能提剑去砍那个散仙。
　　主要也是砍不过。
　　看艾米娜情绪有些低落，王道长自是要多关照下。
　　他主动邀艾米娜共进晚餐，享用了大厨牡丹精心烹饪的肉类大餐，而后两人就在基地外端的悬崖上散步。
　　悬崖修了一些栏杆、座椅，显然是给艾米娜他们平日里出来放风准备的。
　　这里也有大阵环绕，不必担心身形暴露。
　　两人简单聊着核心回路的改制。
　　说实话，王机玄现在越来越懒了，这些需要动脑子的问题，他几乎都打包给了牡丹，自己还挺乐于享受什么都不用操心的悠闲。
　　某一个瞬间，王道长也有些迷失于艾米娜的身形。
　　她靠在栏杆上，海风吹起了她柔顺的深蓝长发，后腰凹陷的弧度将薄纱裙撑出了半透明的月牙，海风裹挟晚香玉的甜腻，钻进她松开的衣领，那瓷白的肌肤仿佛有着某种魔力，吸引着王机玄逐渐靠拢。
　　王机玄并未抗拒自己心底的冲动，顺势就与艾米娜拉近了距离，两人在悬崖边并没有那么用力地相拥着。
　　“我们什么时候离开这？”艾米娜问。
　　“不清楚，”王机玄低声说着，“现在主动权在白骨前辈手里，他什么时候拉我们走，我们才能离开。”
　　“这位前辈，是有什么事想让你去做吗？”
　　“应该不是，不过也不保准。”
　　王机玄看着这片天地，低声道：
　　“我们是从未来而来，过去、现世、未来，这三者之间肯定是有一种维持稳定的力量。
　　“也就是说，我们注定了，在这里有事要做。
　　“这个世界成为几十万年后我们曾见过的那个样子，就必然有我们的一份功劳。
　　“当然，也可能是我们偷偷摸摸在这里搞发展一段时间就离开，挖走了矿，让这个世界有了亏空……如果是这种事，那就再好不过了。”
　　艾米娜的脸颊轻轻蹭着他的肩膀：“你厌烦战斗了吗？”
　　“不是厌烦，而是惧怕，怕自己死在斗法。”
　　“不准你去跟那个白泠儿说话……”
　　“嗯？”王机玄低头看了过来，他在艾米娜的话语中听出了一种小女儿家的吃味，然而他刚低下头，就见到了一双微微闭起的眼眸，脖颈被她手臂环住。
　　得，今天还是被动被吻了。
　　王道长这边刚想有所回应，艾米娜已经闪身退去旁边，低声说：“我先去休息了。”
　　而后一溜烟跑没了影。
　　王机玄意犹未尽的咂了咂嘴，扶着栏杆，眺望着下方那片碧波大海。
　　王道长在这站了好一会儿，正想着要不要去艾米娜房间找她，给两人的关系踩一脚油门，一只悬浮球飘了过来，在王道长身周旋转了两圈。
　　“老板，有点奇怪。”
　　“奇怪？”王机玄纳闷道，“怎么奇怪了？哪方面的？”
　　“一个仙人的波形数据消失了。”
　　牡丹快声回答：
　　“我的探测器不敢离开南疆，所以探测的不是很准确。
　　“不过，也有可能是对方用了一些我不太知晓的隐匿法诀……但这个仙人的波形数据是在半个小时内逐渐减弱，一直到最后消失的，有点像是……”
　　“死了？”
　　“是的，很像是此前暗教散仙斗法被击杀的能量波动，不过斗法被击杀是在半分钟内完成减弱、消失的过程，这次我检测到的这个过程，持续了半个小时。”
　　牡丹轻声道：
　　“您不想知道，是哪个仙人吗？”
　　“谁？”
　　“白泠儿，位置在您的洞府，一个小时前出现的异样，半个小时前能量波动消失。”
　　“哈？”
　　王机玄也不由瞪眼。
　　第一反应就是茅墨老哥出手杀了白泠儿，可这个想法咋看都有些荒谬。
　　胖仙人茅墨起于微末，做人做事其实都透着一股谨小慎微，如何敢破坏六仙传教之大事？就算白泠儿握着茅墨的小秘密，茅墨也不至于……
　　正此时！
　　一束流光自北而来，遁速极快，其内就是那个胖仙人的身影。
　　“老弟！老弟！”
　　胖仙人对各处传声，神情说不出的惶急：
　　“快！出事了！这下天真塌了！”

第491章 杀仙游戏
　　白泠儿死的并不平静。
　　王机玄看到她的尸身时，第一反应就是……
　　自己这个住着还算舒服的床榻呀，现在看来是不能要了。
　　白泠儿罗衫乱解，被一把长剑从前胸刺穿，身体似乎在极力张开，面部表情却是极度陶醉和满足，身上随处可见一个个可怖的符印。
　　王机玄皱眉看了几眼，随手一挥，让一旁散落的衣物遮住了白泠儿的尸身。
　　“怎么、怎么回事？”
　　茅墨嗓音都有些发颤了。
　　白泠儿死在了他开辟的山门，还是这般死法，他就算是跳进黄河也洗不清啊。
　　王道长皱眉看向茅墨。
　　茅墨忙道：“你别看我，我啥也没干！老哥这人你知道的，有风险的事我是一点都不干！”
　　王机玄后退了半步，茅墨顿时更慌了。
　　王道长问：“大概半个时辰前，老哥你在何处？”
　　“在王都解闷儿啊，这边有十几个花楼姑娘都可佐证！”
　　胖仙人茅墨说的十分笃定。
　　王机玄还真打消了一点对茅墨的怀疑。
　　他与白泠儿非亲非故，也没兴趣为她声张正义，但这件事发生在他的洞府，与他也算有点关联。
　　看白泠儿这样子……
　　明显是有人反向采补白泠儿。
　　这般高手，实力必然在白泠儿之上，且得了白泠儿一身修为，此刻说不定更加强横。
　　会是谁？对方的目的是什么？
　　可惜，这个洞府内只有‘客厅’位置安放了隐藏摄像头，卧房这边没有拍下来，而这个摄像头只捕捉到了白泠儿起身走向卧房的画面，边走还边说着什么，像是被人喊过去的。
　　有没有可能是想借刀杀人、嫁祸于他？可他跟这六仙有什么仇怨吗？凶手是六仙其他五个，还是有其他散仙摸到了此界，而自己此前并未察觉？
　　王机玄只觉脊背发凉。
　　他好像又被卷入到一些了不得的事情中了。
　　四道流光从南北飞驰而来，其他四名散仙已是接到茅墨的消息匆匆赶来，遁速拉满、极速遁空，四人几乎不分先后抵达此处。
　　王机玄略微挑眉，后退半步躲去角落，开始仔细观察这五个散仙的神态和表情。
　　“怎么回事！”
　　这是万骨窟那个飒爽枪仙曲蔓。
　　她看到白泠儿的尸身时，表情微微一愣，随后便是毫不遮掩的厌烦，嘴上说着：
　　“她竟死的如此凄惨，倒也算是报应不爽了。”
　　第二个抵达此处的，是那名后续并未显露过踪迹的跛脚老道。
　　“白泠儿死了？茅墨？她为何死了？”
　　跛脚老道盯着茅墨，沉声道：
　　“我们六个是来下界传法，每个人都代表着背后的道承，白泠儿纵然是有百般不对，也不该这般杀了她，还是用这般手段。
　　“采补？
　　“他们百欢门最擅采补之事，白泠儿竟被此法害死，以彼之道还施彼身，这是多大的恨意。”
　　茅墨忙道：“不是我，跟我真没关系！哎呀！我嫌她口吻不好，还用以前的事要挟我，心里不爽快，就去王都找凡人的乐子去了！谁知道，鬼知道！秦征老弟！你可要帮我说说好话！”
　　王道长在角落现身，沉声道：“茅大哥好像也没这般手段。”
　　“嗯，”跛脚老道点点头并未再多说。
　　这跛脚老道是搬山门的散仙，号斗千道人。
　　剩下的绝情谷散仙寇重田、黄花观散仙柳康，不分先后抵达此处。
　　两人都是中年面貌，前者喜欢文士打扮，柳康则是喜欢穿道袍。
　　这里面反应最大的，就是柳康。
　　“泠儿！”
　　黄花观的观主柳康腿一颤直接跪了下来，声嘶力竭地喊着，元神都差点从他张开的大嘴中蹦出来。
　　王机玄略微皱眉。
　　这哥们的嫌疑挺大啊。
　　现在当务之急就是找出真凶，不然王机玄的第一根据地也笼罩在危险内。
　　还有可能会引火烧身。
　　白泠儿身旁，五人分五个方位站着、坐着。
　　柳康拿出一件女子衣物，为白泠儿披上，用力拥着白泠儿的身子。
　　跛脚老道低声道：“当务之急，就是先向仙界回禀。”
　　“不行！”
　　茅墨断然道：
　　“这件事先查清楚，找出真凶，然后对仙界禀告！
　　“她死在我这，百欢宗的那些女人凶的很，她们能把我烤了吃！”
　　曲蔓则道：“身正不怕影子斜，既然不是道友你做的，何必怕她们。”
　　“各位。”
　　王机玄拱拱手：
　　“此间我修为最低，不如让我来问吧。”
　　几人同时看了过来。
　　那柳康紧紧皱眉：“是你害死了泠儿！她是来这里找你的！”
　　“第一，我没有能用这种方法杀死她的能力，第二，我有充分的不在场证明，茅老哥找到我时，我在此界南疆陪伴师妹。”
　　王机玄淡然道：
　　“我必须承认，这里是我的住所。
　　“我也是被白泠儿前辈逼走的，她觊觎我这大乘期的修为。
　　“我离开时的情形，不只茅老哥看到了，宗门内的一些小弟子也看到了，各位随意探查。”
　　跛脚老道点点头，问：“可否元神出窍？让我等一观？”
　　“那不如各位一同也元神出窍？”
　　王机玄目光微微闪烁：
　　“若真凶藏在我们之中，吸纳了白泠儿前辈的修为，此人的元神此刻必不可能保持稳定。”
　　曲蔓道：“言之有理，我们放出元神。”
　　她最先施为，背后浮现出一道飒爽女将的虚影。
　　“哼！”绝情谷散仙不满地摆手，也放出自身元神虚影。
　　柳康悲痛欲绝，却也知自己必须洗清嫌疑，于是同样释出元神。
　　跛脚老道行动有些慢，不过很快王机玄就明白，他为何一幅颇有忌惮的表情。
　　这老道的元神整个都是黑的！
　　生灵怨力环绕，显然是个杀伐众生的狠角！
　　王机玄放出自己的元神，一股清香在空气间飘荡，清正玄妙之道韵随之铺散开来。
　　几人都是眼前一亮。
　　曲蔓那双凤目更是多有异彩，重新打量了几眼王机玄。
　　王道长正色道：“我虽有些双修功法，不过都是双修辅助之法，并非采补之法……老哥该你了。”
　　茅墨喉结上下晃了晃。
　　所有人目光立刻朝他汇聚而来，见茅墨眼神闪躲，曲蔓下意识握住了自己的长枪，跛脚老道也是捏住了一把拂尘。
　　“嗨！给你们看看也没事！还请各位道友莫要笑我！”
　　茅墨闭着眼、低着头，让自身元神化作虚影从后背缓缓升起。
　　洞府内安静了瞬间。
　　曲蔓忽然嗤的一笑，目中多有鄙夷。
　　跛脚老道只是摇头，不愿多看。
　　王机玄抬手扶额……这位老哥的元神，怎么亏空成这样子？
　　散仙的元神，其品质或许比大乘境修士要高很多，毕竟再次也是仙人，只是大部分的散仙，元神都是不完美的，有着这样那样的伤势或者缺陷。
　　可谁曾想，茅墨的元神……
　　竟能透着一股凡人肾元亏损过多才会有的虚弱感。
　　可见这位胖仙人，可不只是来了此地才放浪形骸，在仙界也是沉迷美色、贪图享乐。
　　连带着，茅墨的纸面实力，也滑落到了五散仙最低的位置。
　　“大家元神都没问题，”王机玄说这话时，下意识看了眼那跛脚老道。
　　这老道是个纯净的魔修。
　　他的元神只是没有白泠儿的法力气息，本身的问题还是蛮大的。
　　曲蔓道：“我忽然反应过来，在这里的，好像只有我能直接洗脱嫌疑，然后主导探查吧？我是女子，这白泠儿死状，可不是我能做的。”
　　“确实，”王机玄拱拱手，“那就请曲掌门为白泠儿前辈主持公道了。”
　　“这还是算了，”曲蔓冷笑了声，“我并不愿与她有太多牵扯，你来就是。”
　　王机玄问：“此界只有在场这些散仙吗？”
　　众人各自点头。
　　茅墨说：“此界大概是在十几万年前沉寂的。”
　　“沉寂？”王机玄有些不解。
　　茅墨简单为他解释了一下。
　　所谓天地沉寂，其实就是在天道的干预下，此界开始进入休养生息的阶段，驱逐修士，只留普通生灵，让这个须界从‘灵气透支’的状态逐渐恢复元气。
　　等灵气充盈，天地状态良好，这时就进入了下一个修行纪元。
　　茅墨等六人就是开启这个修行纪元的使者。
　　传播道承，再现修行，开启仙路，指引飞升。
　　跛脚老道补充说：
　　“这些事都跟天罗这个组织密切相关。
　　“我们是来自仙界八大仙宫之兽神宫的下属势力，这个须界对应的仙界飞升台，也是在我们兽神宫的疆域内。
　　“前来传道，可以算是仙界的一件小事，但沾上了天道定数这几个字，又非真正的小事。
　　“所以，按照道理来说，除非是天罗那边暴露了我们的位置，且派来新的高手，不然此界暂时应该只有我们。”
　　那柳康皱眉看着王机玄：“倒是道友你，你是如何来的此界？”
　　“阴差阳错，”王机玄轻叹了声。
　　他开始绘声绘色讲起了自己宗门被覆灭的那一战。
　　牡丹早已给他弄了一个毫无破绽的文本。
　　等王机玄讲完，他与两名疑似是散仙的魔道高手对掌，护山宝鼎炸碎，宝鼎之灵汇聚全护山大阵之灵力强行开启挪移大阵；
　　王机玄轻轻叹息，眼眶微微湿润，随后又立刻恢复如常。
　　他正色道：“我就是这般来的。”
　　茅墨问：“那，有没有可能是暗教的人追来了？”
　　跛脚老道摇摇头：“暗教与天罗都不能直接对修士出手，这是天道的规矩。”
　　王机玄：这规矩说不定早就被打破了。
　　曲蔓看向白泠儿的尸身：“那现在怎么办？陷入僵局了吗？”
　　“几位能说下，向前两个时辰内，各自都在哪儿，做了何事，有无旁人能证明……”
　　“够了！”
　　柳康低吼了声，双眼带着血丝怒视着王机玄。
　　王道长皱眉不语。
　　柳康低头将白泠儿的尸身抱了起来，低声道：“此事我要禀明仙界，在此之前，我要先让泠儿沐浴更衣，她不能这么白白死去。”
　　茅墨立刻道：“你怎么还痴情上了！来这边，我给你安排！咱们先把这件事查清楚，凶手抓出来，再禀告仙界也不迟噻。”
　　柳康不发一言，抱着白泠儿的尸身直接遁走。
　　王机玄暗中观察众人反应，依旧没有什么收获。
　　曲蔓问：“还查吗？”
　　“都走一个了，说不定他就是凶手，”王机玄抱起胳膊，“此事与我无关，我稍后就在此地陪着茅墨，各位最好也不要单独走动。”
　　跛脚老道沉吟：“你是担心，那凶魔可能还会对我们动手？”
　　“我们现在都不知道对方杀死白泠儿的目的。”
　　王道长拱了拱手，主动去了洞府外，找了个显眼的大殿，坐去了大殿殿顶。
　　茅墨叹了口气，背着手来回踱步。
　　曲蔓道：“我回去打开护山大阵，莫要让山门再出问题，我总有些不太好的预感。”
　　言罢，她背着长枪匆匆离去。
　　跛脚仙人道：“我们各自回山门做些布置，而后来此地集合。”
　　“还是尽快禀告仙界吧，”绝情谷散修丢下这般一句，头也不回地驾云离开，仿佛觉得这里十分晦气。
　　王机玄将这些都看在眼里。
　　而另一边，牡丹已经根据他这边提供的影像，发现了些许异常。
　　……
　　“老板，现在可以肯定的有三件事。
　　“第一，凶手肯定是他们五个之一，那个曲蔓也不能洗清嫌疑。
　　“第二，根据白泠儿的尸体分析，对方与白泠儿应该是认识的，彼此还进入了双修阶段，那个方向如果出现仙人级的仙力对撞，我这里不可能捕捉不到，唯一的解释就是，白泠儿想吸对方修为，没想到失手了，被对方吸走了修为。
　　“第三，我们没有检测到空间波动的频率，应该是没有其他仙人抵达这里的。”
　　第一基地的会议室中，牡丹简单说完这些，王机玄就是一阵头疼。
　　王道长问：“他们六个有什么我们不知道的仇怨吗？”
　　郑士多道：“如果是仇怨，白泠儿怎么可能不设防与对方双修？”
　　高花婷举手发言：“有没有可能是两个人动手，白泠儿毫无反抗之力？这个死状也是伪装的？”
　　“有可能，”王机玄道，“现在我们就是不知道，对方的目的到底是干啥，如果是单纯厌恶白泠儿，杀死白泠儿、嫁祸给茅墨，那后续应该不会有什么行动。”
　　牡丹接着道：“如果对方是针对仙界传法这次的行动呢？比如，有其他大势力想要抢夺地盘？”
　　“抢不了，”王机玄轻轻摇头，“这里对应的飞升台在谁的势力范围内，这里就是谁的仙人牧场，抢地盘是要在仙界抢飞仙台的。”
　　会议室也安静了下去。
　　那五个散仙的身形在投影屏中不断流转。
　　忽然！
　　牡丹豁然起身，双眼迸发出两道光亮，前方投影屏中出现了正北方的天空。
　　那里出现了一片血云。
　　“有两股仙力在冲撞！绝情谷山门方位！其中一股我没记录过！”

第492章 凶魔现身
　　王机玄冲出基地，身形化作一道闪电，直接冲向斗法之地。
　　他戴上了隐藏耳机，耳机中不断响起牡丹的禀告。
　　“绝情谷散仙的能量波动在快速消失，他已经不行了；陌生的能量波动在离开，朝西北方向……隐藏起来了！”
　　“刚才他们斗法的时候，其他人在哪？”
　　“都在斗法地点的远处，能量波动都在！只有曲蔓散发出的能量波动消失过几秒，应该是她进入了某处阵法。”
　　真有第七个仙人？
　　而且，这么短的时间搏杀了绝情谷散仙，对方的实力应该是在真仙之下、散仙之上。
　　普通仙人？
　　王机玄满脑子疑窦，遁速却也不敢太快，观察空中等其他几人现身后，自己才向前。
　　绝情谷的山门设在一座雪山之下，此间同样有数百童子童女，都是这位散仙刚收的徒弟。
　　王机玄灵识被护山大阵阻隔，看不见其内全貌，等他到了近前，与茅墨等人汇合，朝护山大阵看了一眼，不由眉头紧锁。
　　数百童子皆死。
　　且是魂魄被吸干后的凄惨死样。
　　整个绝情谷山门生灵尽丧。
　　“怎么！”茅墨瞠目欲裂，骂道，“他奶奶的！谁干的！躲在暗处暗箭伤人！”
　　其他几仙沉默不语。
　　曲蔓握住长枪直接轰开大阵，径直朝下方落去。
　　这护山大阵只是草建，没有投入太多灵石和宝材，故挡不住旁人进攻。
　　二号死者，绝情谷的散仙死在他的练功房中。
　　此地有着厚厚的结界，且结界都被摧毁的七七八八，一把钻心爪穿透这散仙的道躯，将他吊在了房梁上，元神已是不翼而飞，像是被人直接一口吞了。
　　王机玄板着脸、皱着眉，拿出一枚摄魂宝珠在附近晃来晃去。
　　跟白泠儿死时一样，没有任何残魂留下。
　　凶手在极短时间内清理了此间一切痕迹。
　　四名聚在一起的散仙，此刻都已不能平静。
　　如果白泠儿的死，还有可能是针对白泠儿的私仇和私怨，那间隔如此短的时间内，直接出现了第二个死仙……
　　“谁是最先到这的！”
　　茅墨像是一头肥狮子，瞪眼怒吼。
　　曲蔓和柳康看向了跛脚老道，后者摇摇头，直接放出自身元神。
　　跟上次一样，他元神十分平静，没有斗法后的痕迹，也没有任何激烈的波痕。
　　曲蔓、柳康、茅墨默默放出自己元神。
　　都没有斗法痕迹。
　　王机玄释出自身元神，双手一摊：“各位总不能怀疑，我有实力短时间内灭杀一位散仙吧。”
　　“接下来，我们必须待在一块！”
　　茅墨快声道：
　　“谁都不要离谁太近，谁也不能离谁太远！
　　“到底是谁！
　　“你们如果知道点什么，现在立刻告诉我们！”
　　柳康沉声道：“禀告仙界，现在必须禀告仙界！”
　　“好！”
　　茅墨拿出一枚玉符，手指快速画下一道道印痕，那玉符轻轻颤鸣。
　　忽然。
　　天空中出现一道血色神雷，茅墨手中的玉符啪的炸碎，茅墨那张圆脸唰的惨白。
　　“封天阵！”
　　上空出现了一个巨大的黑红圆盘，圆盘之中出现了密密麻麻的符箓刻印。
　　下一瞬，方圆千里之地尽数被这圆盘笼罩。
　　王机玄二话不说，转身就跑，身形化作一束虹光极速破空而去，但他飞到半截就发现此阵已闭合。
　　仙界来的阵，比修行界阵法发动的更快。
　　其他几道飞向各处的流光各自被拦下。
　　此地五人豁然转身，目中都是猜疑。
　　“是谁！”
　　曲蔓握紧长枪，不断大喊：
　　“你们是想粉身碎骨吗！破坏传道大事！仙界再大都容不下你！”
　　她转身就朝着阵壁猛攻。
　　但这大阵着实厉害，曲蔓打出去的攻势尽数被阵壁吞没，只是各处出现了阵阵阴风。
　　王机玄试着轰出一掌。
　　一股强劲的反震之力将他直接打飞。
　　茅墨等人各自出手，但这大阵纹丝不动，甚至还能吞噬他们打出去的法力。
　　他们被困住了。
　　这囚笼有千里直径。
　　跛脚老道大喊：“没用！不要浪费法力！”
　　柳康握住两把长剑，身周漂浮起了一盏神灯，皱眉看向王机玄：“这里就他一个外人！”
　　王机玄也是有够无语。
　　虽然他确实秘密多了亿点点，而且确实是有做下这种凶案的手段和本领，但平白无故怀疑到一个大乘境的修士头上，这个散仙还真是有够逊的。
　　倒是那个跛脚老道说了句公道话：“他一个大乘修士能做什么？”
　　“哼！”
　　曲蔓目光逼视着跛脚老道：
　　“这里就你修了魔功！”
　　茅墨着急大喊：“现在不是内乱的时候！这显然是有一个邪魔藏在暗处！”
　　“这邪魔想以我们为食！”
　　“这不合理，”王机玄快声道，“白泠儿没有斗法，是在双修中被采补吞噬了修为和元神，说明白泠儿与对方肯定认识。”
　　曲蔓忽道：“那万一，这邪魔是伪装成了谁呢？比如伪装成你？”
　　王机玄的耳机中传出了牡丹的提醒：
　　“长官，白泠儿死的时候是在您卧房位置，卧房没有摆隐藏摄像头，不过我拍到了一些边角模糊画面，我刚解析完，对方穿着黑色道袍，很瘦，比你还瘦一些，耳后皮肤也很白。”
　　黑色道袍？很瘦？
　　牡丹也说：“有可能真是一个尚未露面过的散仙，或者仙界来的元仙（刚飞升的仙人境界）。”
　　王机玄心思飞速转动。
　　他忽然扭头看向曲蔓，随后又略微摇头。
　　因为王机玄忽然想起来，白泠儿曾经说过一句话——她那里有纯阴合欢功法，意思就是，女子也可以。
　　柳康问：“现在怎么办？我们被大阵困住了。”
　　“放心，这阵法只能持续几个时辰。”
　　跛脚老道皱眉观察各处：
　　“我们不能自乱阵脚，暂且聚到一处，脚踏大地。”
　　“我们在里面布置一个防御阵法！”茅墨在袖中拿出一面阵盘，“大家去那边雪山！”
　　几人各自看向对方，每个人都保持着十二分的警惕性，快速赶往雪山位置。
　　茅墨也是下了狠本。
　　他直接掏出了几块灵脉灵髓塞入阵盘中，取出上百个阵基，在雪山之上立起了一方金光闪闪的防御大阵。
　　这大阵只有百丈直径。
　　五人入内后依旧保持着警惕，并未直接靠拢。
　　茅墨一屁股坐了下来，不断喘着粗气，拿出了两枚玉符继续摆弄。
　　其他三名散仙也各自拿出了类似的玉符。
　　但同样，他们都无法对外发出消息。
　　“只能等阵法散去了，”茅墨低声说了句。
　　王机玄目光微微闪烁。
　　他的隐藏耳机还能跟牡丹直接交流，而牡丹能提供的情报也不算太多。
　　现在只知，那凶魔很瘦，耳后皮肤很白，实力在六仙之上。
　　他忽然问：“老哥，白泠儿死时，你真在王都喝花酒？”
　　茅墨瞪眼骂道：“你怀疑我？老弟你过了啊！不说白泠儿那事，刚刚这家伙被人杀了的时候，我正跟几个外门弟子叮嘱，让他们在山门内好好巡逻！”
　　王机玄道：“那几个弟子也可以作伪证嘛。”
　　跛脚老道缓声道：“确实，茅墨道友身上的嫌疑暂时无法洗清。”
　　“此地阵法直径不过百丈，还是茅墨道友布置下的。”
　　曲蔓握持长枪，缓缓迈动脚步，目中多是警惕。
　　茅墨顿时有苦难言。
　　他叹道：“我对天发誓，对我们天邪门的祖师爷发誓……诶！你干什么！”
　　茅墨瞪眼指着曲蔓。
　　曲蔓身形一闪，忽然朝柳康扑去。
　　而此间唯一反应过来的人……是王机玄！
　　百丈距离，对于散仙而言并不算太远，曲蔓的长枪爆发出惊人黑光，身影几乎瞬间与柳康重叠，柳康此前注意力被茅墨吸引，现在根本来不及转身，出于本能的直接爆发法力。
　　长枪前绽！
　　那束黑光将柳康直接打飞，柳康背后鲜血狂飙！
　　王机玄身形已经扑来，劈手甩出一只宝塔，想把柳康从曲蔓的攻势中拉出来。
　　正此时！
　　一旁忽地飞来黑气，那黑气瞬息间凝成一口黑洞，黑洞内窜出一抹诡异黑影，直直撞向王机玄。
　　王机玄灵识只能捕捉到，这是跛脚老人甩出的一只葫芦。
　　曲蔓跟跛脚老人是一伙的？
　　他此前只是怀疑曲蔓与外贼勾结，不曾想跛脚老人竟也参与其中。
　　王机玄甩出的宝塔勉强覆盖柳康，身形却被那黑影直接撞飞。
　　王道长心思飞速转动，此刻伤势虽不重，却在空中哇的喷了口鲜血，身形撞在光壁上向下滑落，直接开始装昏。
　　长枪狠狠砸在那宝塔上，宝塔内的柳康再次吐血。
　　茅墨已经反应了过来，扑向前将柳康抢了过来，随手甩出数十颗金色佛珠，佛珠啪啪炸碎，散出诸多金雾。
　　几道身影在云雾中来回冲荡。
　　王机玄灵识观察各处，外围并没有任何人影，这让他稍微松了口气。
　　两个散仙战力和三个散仙战力，对他而言是两个概念。
　　因为两个散仙他打得过，三个有点玄。
　　茅墨破口大骂，柳康也缓过了神开始反击，但两人明显不是曲蔓和跛脚老道的对手，被压制的抬不起头。
　　差生文具多；
　　茅墨保命的法宝还挺不少。
　　这老哥拿出一只金色罩子，将自己和柳康直接盖住，金光闪烁间，外面两人攻势受阻，一时也拿不下茅墨和柳康。
　　战斗稍息。
　　王机玄灵识看去，曲蔓提枪傲然而立，英气逼人、面容冷峻。
　　跛脚老道手中握持一把木剑，眼底带着浓浓的讥讽，盯着茅墨那张愤怒到几乎扭曲的面容。
　　“你们！”
　　茅墨咬牙骂道：“为什么！你们！我们相识三千年！”
　　“呵，”跛脚老道手指轻弹木剑，淡然道，“你这般胸无大志、只知消磨寿元的垃圾，如何配与贫道相交？”
　　“曲蔓你糊涂了吗！”
　　柳康大骂：
　　“破坏仙界传道大事，你要被仙宫追杀！你就算逃入无尽星海，也难免一死！”
　　跛脚老道微微眯眼，得意地打了个响指。
　　曲蔓那冷峻的神态瞬间变化，变得无比妩媚、媚眼如丝，让长枪自行悬浮，自身如水蛇般缠去了跛脚老道的道躯。
　　跛脚老道淡然道：“为了今天，贫道足足准备了八百六十二年，蔓儿本就是我培养的，她自愿舍弃了成仙之机，为的就是辅助我成此大事！”
　　茅墨皱眉问：“你给她下了什么迷魂咒？”
　　“贫道当初是教蔓儿学琴的老师，我们两情相悦，何必用什么迷魂咒？”
　　跛脚老道身形面容缓缓变化。
　　他原本有些邋遢的身形消瘦了几分，面容也恢复成了中年样貌，身周环绕起了淡淡黑气，一张面孔如刀削斧削，说不出的英朗。
　　曲蔓目中多是痴迷。
　　王机玄在旁也被震惊了。
　　这家伙藏的好深，而且处心积虑，还培养了曲蔓这个万骨窟的‘天仙孙女’做自己的帮手。
　　此刻倒也对上了。
　　这个跛脚老道恢复真容，与害死白泠儿之人就对上了。
　　而且，跛脚老道的气息缓缓上扬，实力确实是在其他五名散仙之上。
　　差不多是散仙之巅，有一点八个阴蔺堂主之力。
　　跛脚老道拍了拍曲蔓的腰身，曲蔓恋恋不舍地飞去一旁，瞬间恢复了那幅冷峻英武的模样，手持长枪、杀机隐现。
　　茅墨满脸灰暗。
　　他身周的金色光罩已开始摇摇欲坠。
　　已身负重伤的柳康怒道：“是你杀死了泠儿？”
　　“不错。”
　　跛脚老道缓声道：
　　“柳康，你做男人当真是令人作呕，竟会去对一个水性杨花的女子百般殷勤，被她当成狗使唤。
　　“贫道要实行此次的计划，自然是要先除掉你或者白泠儿。
　　“不曾想，白泠儿竟给了机会，去茅墨那里赖着不走，如此，还可轻松让你们自乱阵脚。”
　　茅墨骂道：“你就算吞了我们的修为又能如何？”
　　“如何？”
　　跛脚老道淡然道：
　　“贫道现在要的不过是柴火，能点燃丹炉的柴火，你们的修为就是这个柴火。
　　“稍后吞噬了你们俩的修为，我就能开启天地烘炉大阵，炼化此界三万万凡人生魂。
　　“如此，贫道就可再铸道基重续仙缘！
　　“当年贫道因伤无法渡过天劫，只能成这高不成低不就的散仙，在族内沦为笑柄，在仙界宛若烟尘，谁会正眼看一个散仙？谁会！谁会！
　　“贫道寿元只剩三千年，此时不搏何时能搏！你可知，贫道为了与蔓儿一同得到这次传道的机会，费了多少心思，花费了多少心血！”
　　他面容在不断颤抖。
　　茅墨和柳康身周金光乒的炸碎，那宝物的威能已经失效。
　　曲蔓和跛脚老道立刻就要出手……
　　“那个！等会儿！”
　　旁边忽然响起了一声咋呼，曲蔓、跛脚老道、茅墨、柳康下意识扭头看了过来。

第493章 魔功？贫道略知一二
　　曲蔓转身就要冲过来砍掉王机玄的脑袋。
　　王道长却急声高呼：“让我做个明白鬼！我可以告诉你们一个秘密！”
　　“哦？”
　　跛脚老道轻轻抬手。
　　曲蔓停下抢攻，枪尖遥遥对准王机玄。
　　王机玄面色惨白、呼吸粗重、元神震颤，确实是一幅受伤的情形，但他目光是倔强的，眼神无比明亮。
　　王机玄问：“我想知道，你是怎么杀死白泠儿的！”
　　“白泠儿？”
　　跛脚老道冷笑了声，继续享受胜利的时刻：
　　“此事再容易不过。
　　“她的功法需要寻阳气填补自身，她这般散仙又是修行失败，对男女之事有瘾，贫道只需显出这般本来面目，她自然就扑上来了。
　　“这白泠儿还妄想吸纳贫道的修为，可笑！贫道就算不用计谋，你们也难是贫道对手！”
　　王机玄惨笑着摇头：“你这么做，难道不怕遭天谴吗？茅老哥说，你们是听命于仙宫，那些仙宫肯定有各类大能大神通者，你就算重续仙缘，你逃得掉？”
　　跛脚老道微微眯眼：“这就不劳你费心了。”
　　“不如……”
　　王机玄这边还想继续拖延时间，多跟这家伙聊几句；
　　那边茅墨已经破口大骂：
　　“无耻！斗千老贼你无耻！败类！杀我们就算了，你竟然还要炼化此须界的凡俗！这可是数万万人！你！彼其娘之！我竟然还拿你当好友！”
　　跛脚老道淡然道：“茅墨，你其实人不错。”
　　他缓缓抬起右手，一颗骷髅头在掌下飞速旋转，天地间的灵气在朝此地汇聚，外围那封天大阵血浪滚滚。
　　跛脚老道继续发表着获胜感言：
　　“但你始终还是太傻了，胸无大志，贪花好色，随浪浮沉，你这样的人，在仙界活着有什么用呢？
　　“只是为了用你的肥肉禁锢一部分灵气吗？”
　　茅墨身体乱颤：“老子他妈跟你拼了！”
　　跛脚老道猛地甩手，那骷髅头激射而出，迎风涨大、张嘴喷出滚滚黑炎。
　　茅墨说着要去拼，实际上却拽着柳康猛地后退。
　　不得不说，茅墨接下来的一个动作，也算是救了他的性命。
　　他在后撤的瞬间，犹自不忘对王机玄那边拍了一掌，利用一点余力，将王机玄远远震飞。
　　这胖仙人还挺够义气。
　　王机玄顺势后撤，只是尚来不及遁走，曲蔓已经提枪杀来。
　　曲蔓对王机玄很是轻视，此刻甚至都懒得用‘近身枪术’这种节省法力的斗法方式，攥紧长枪、注入法力、激活长枪之上层层禁制，而后便对王机玄远远抛射。
　　这一幕也被茅墨看在了眼里。
　　这个胖仙人只能叹息，顾好自己眼前，不忍再去多看。
　　他现在也是朝不保夕，与他秦老弟离着太远，实在没办法搭救了。
　　茅墨猛提一口本源灵力，脑袋上出现了一个类似禁锢的圆环，身周不断绽出金光，身形竟开始极速遁上飞下。
　　那骷髅头浩浩荡荡地杀来；
　　茅墨拼了老命，拽着柳康飞撤。
　　他跟柳康没啥交情，但现在这种情况，如果能等柳康缓过一口气，也能发挥点作用，他们两个重伤的散仙去干两个散仙，起码比他一个人去干两个散仙要强！
　　另一边……
　　茅墨没办法去看另一边了。
　　大乘期修士虽然未来可期，但现在毕竟只是凡人。
　　仙凡之别，一地一天。
　　总之，秦老弟现在差不多死挺了。
　　茅墨飞速思索着活命的办法，拼命闪躲跛脚老道打出来的攻势。
　　正此时，那柳康终于缓过了一口气，猛地一推茅墨，两人分开躲避。
　　茅墨见状大喜：“左右包抄！弄死他！我拖着骷髅头！”
　　柳康立刻点头，他们黄花观擅金光类术法，此刻掏出一只只黄金宝镜，立刻就要猛攻跛脚老道。
　　忽然；
　　跛脚老道嘴唇开合，一缕虚影在柳康耳旁轻声说着什么。
　　柳康双眼瞪圆，一声大喊，不顾一切朝跛脚老道冲去，嘴里还喊着：
　　“我撕了你！你不准说！”
　　“别近他身啊！”
　　茅墨急声大喊，可终究是晚了半步。
　　茅墨面前的骷髅头黑炎大涨，隔绝了茅墨向前支援的可能；
　　跛脚老道面露冷笑，身周闪出十多道流光，趁着柳康神智不清醒，滚滚黑气将柳康径直淹没！
　　“完了啊！”
　　茅墨急得干跺脚。
　　他转身要逃，又有些犹豫，想回头再试试能不能救柳康一把，恰好看到柳康被一股股黑气冲刷身躯，跛脚老道手持长剑挖开柳康胸口，一只手抓出了柳康的元神小人儿……
　　跛脚老道张口就要吞了这元神小人儿。
　　茅墨目中多是惊惧，这般情形他在仙界都没怎么见过。
　　跛脚老道故意放慢了动作；
　　茅墨感觉此刻一分一秒都在煎熬，这凶魔下个瞬息或许就要把他的元神挖出来吞……掉……
　　嗖！
　　一道身影倒飞着，从跛脚道人和茅墨中间划过。
　　两人齐齐愣了下。
　　是的，就算是心狠手辣如跛脚道人，此刻道心也出现了明显的卡顿。
　　不是！
　　刚才嗖一下飞过去的……
　　似乎是个苗条身影？
　　茅墨、跛脚老道、柳康的元神小人儿，同时扭头看向人影飞走的方向。
　　虽然他们用仙识可以看的更清楚，但此刻身体下意识行为，就是扭头看向倒飞出百里撞在一座山上的女散仙。
　　那是……
　　曲蔓？！
　　茅墨张了张嘴，扭头看向反方向，却发现那里根本没有人影。
　　接下来，这三位散仙看到了，他们迄今为止，最难以接受的画面。
　　那个本该被曲蔓轻松秒掉、刚才还趴在云上一脸衰样的大乘期男修，此刻竟占据了上风！
　　‘秦征’身周伴着浓郁的金光，自身化作了一尊小佛，从地下一跃而出，双掌拍出一只只金色大掌印。
　　曲蔓法力被封，身上更是有数十个细小的剑痕，而此刻在金色掌印狂轰滥炸之下，伴着下方不断崩碎的山体、持续向下坠落。
　　曲蔓身上的战甲被拍碎；
　　她的长发被扯断；
　　腰身被拍的直接对折；
　　伴随着一声刺耳的“区区散仙也敢打贫道这个大乘”，最后的一巴掌凝成金拳，向下狠狠轰碎了曲蔓的脖颈。
　　仙血喷溅。
　　那金光漫涌的小金人儿缓缓转过身来，张口吞了一把丹药，有些挑衅地对着跛脚老道抬了抬下巴。
　　“你女人的元神我收了，你个老怪物。”
　　言罢，王机玄随手拿出一只圆环，圆环中转动着一缕缕仙光，将下方那女仙的元神直接拽出来封印。
　　王道长这段看似打的凶，实际上只是做做样子。
　　他真正能赢这女仙的手段，是凭手中的几件仙宝，以及出其不意的算计，外加一点点储物法宝内存储的大量晶核与灵石。
　　曲蔓输在大意。
　　王机玄与玲珑仙子一战过后，他的本体面对正常刚飞升的仙人，或许会因法力质与量相差太多，无法正面对战超过十招；
　　但面对这些本质上是修行失败、混个寿元的小散仙，他正面对战已有三七开的胜算。
　　他体内的仙灵之气，甚至比曲蔓还要多一点。
　　不过，王机玄搞的这一出，确实让跛脚道人和茅墨万分震惊。
　　震惊归震惊，跛脚道人的狠辣，下一刻彰显的淋漓尽致。
　　这道人抓着那元神小人儿一口吞下，狠狠咀嚼了几口！
　　他的身躯忽然膨胀了起来，背后出现了两只灰气凝成的羽翼。
　　他嗡声低吼：“你到底是谁！”
　　“行不更名坐不改姓，秦征！”
　　王机玄朗声说着假话：
　　“茅老哥，你我联手，定可与之一战！”
　　茅墨身形朝这边疾退，手中各类法宝疯狂甩出，大吼：“舍命一搏！只要冲开这个阵法！我们就能发信给仙界！”
　　“可笑！”
　　涨大的跛脚道人一声怒吼，向前疾冲。
　　空中出现了一连串的残影。
　　此凶魔猛地攥拳，背后飞出数十把宝剑，对茅墨和王机玄激射。
　　王机玄一声轻笑，身若浮萍，宛若在红尘漂泊。
　　一股玄妙且精纯的剑意自天地间缓缓铺开！
　　茅墨边逃边向后甩法宝。
　　随后，茅墨就发现……
　　王机玄手里拿着的那把半透明的宝剑，竟然是仙宝！
　　而且还是上等的仙宝！
　　他茅墨混了这么多年，也就一两件下等仙宝护身。
　　剑意席卷，剑光轰炸！
　　这大阵之中一时光影纷呈，而天地间的灵气浩荡而来、浩荡而去，附近千里的大阵被乌云覆盖，各处电闪雷鸣下起暴雨。
　　王机玄法力不占优，青萍剑意却委实厉害，以弱击强犹自能掌控自身节奏。
　　跛脚道人放出了万千黑气，但这黑气尽数王机玄的剑挡了回去。
　　一边仿佛黑色洪流；
　　一边仿佛青色堤坝；
　　于天地间凶猛对撞！
　　诸黑气无法越雷池半步！
　　自然，这也多亏了茅墨在旁不断用各类法宝对坡脚道人狂轰滥炸。
　　茅墨有些面红耳赤。
　　这老哥属于学艺不精的散仙，人缘好、斗法弱，在仙界就亏空了道躯，此刻的攻势全凭法宝来撑，只能躲去王机玄背后。
　　王道长心下计算着。
　　他在计算自己异魂傀儡和机械阵群抵达的时间。
　　等牡丹的嗓音穿过耳机，说了句：“差不多了老板。”
　　王机玄脚下一滑，仿佛体内法力后继不力，剑意中断、剑光消散，前方那本被他抵挡的黑气爆炸前涌。
　　他与茅墨闪躲不及，被黑气直接冲垮，身体向后激射。
　　跛脚道人得理不饶人，黑气凝成数以千计的拳影，对王机玄和茅墨狂轰滥炸，妄图以力取胜！
　　王机玄口中发出大喊，茅墨惨叫连连。
　　砰！
　　两人身形狠狠撞在大阵光壁上。
　　跛脚道人攻势终于停歇，狞笑着看着这两人，身体环绕的黑灰气息越来越浓郁。
　　王机玄扶住了茅墨，低声道：“老哥……这家伙有点猛……”
　　“他娘的！猛的是你啊老弟！你真没成仙啊？你真是大乘？”
　　“有点小机遇。”
　　王机玄喉结上下晃动：
　　“来不及多说了，我有一个秘法可以借你的法力一用，凭我的剑意和我手中的宝剑，或许可以跟他一战。”
　　茅墨着急道：“那你等啥！快弄啊！”
　　“这秘法……”
　　“你们死定了！”
　　跛脚道人身形激射而来。
　　王机玄拽着茅墨身形朝左侧疾退，背后出现了一双光芒凝成的羽翼。
　　灵能回路！
　　王机玄快声道：“这秘法，其实就是一个类似主仆契约类的东西，我需要在你元神种下烙印！”
　　“种！”茅墨果断点头，“能活下去比啥都强！赶紧的！你婆妈啥！”
　　王机玄心底歉然一叹。
　　他没办法。
　　如果不这么做，他就要亲手杀掉茅墨。
　　毕竟，他的秘密不能被人知晓，更不能被天道直接注意到他。
　　王机玄深吸一口气，双手飞速掐印：“老哥放开元神！”
　　茅墨双手合十，额头迸发金光，元神小人儿从额头挤了出来，而王机玄口中喷出一只小剑，小剑直接洞穿茅墨的元神额头。
　　茅墨浑身哆嗦了几下。
　　后方黑气凝成血雨激射！
　　王机玄遁速忽然暴增，右手一把抓住茅墨的脖颈，带着这个胖仙人向后飞射，直直撞向大阵光壁。
　　茅墨失声喊道：“这是阵……”
　　外面忽有阴影出现！
　　画面再次慢放。
　　大阵光壁出现弧度、爬满蛛网般裂痕、向内炸碎崩塌，后方是一只磨盘大的漆黑拳头！
　　王机玄本体拽着茅墨，在那漆黑拳头旁飞过，而那漆黑拳头所属的身躯缓缓抬头，一股惊人的气势爆发开来。
　　天地更加昏暗。
　　大阵内的滚滚魔气，似乎瞬间安静了大半。
　　龙蟒异魂，傀儡真身。
　　千淬百炼，今日显圣！
　　王机玄本体对茅墨点出一指。
　　茅墨无法抗拒他的话语。
　　“不得通知仙界，去旁边观战即刻，不可对外放出任何消息，用结界尽量包裹此处。”
　　茅墨喉结颤动。
　　他发现，眼前这个老弟用刚结成的仙契，对他下达的这种命令，他虽然有点不解，但身体已开始执行。
　　随后茅墨眼睁睁看着王机玄身形倒飞了回去，钻入了那忽然出现的第二尊魔躯之内。
　　该魔躯向外膨胀一圈，化作五米高，浑身暗红色的肌肉宛若会呼吸一般，一股不输于九品真仙的气势，自这魔躯上缓缓荡开，魔躯上那一只只带着裂痕的龙鳞闪耀起了暗金光泽。
　　“魔功？我也略懂一二。”

第494章 渔翁
　　忽然出现了真仙级威压……
　　这搬山门的跛脚老道·斗千道人，在曲蔓莫名其妙落败的一瞬，其实已经有了不太好的预感。
　　可，他计划了这么久，谋划了这么久，凡事无所不用其极，甚至为此承担了莫大的风险，单单在搬山门众散仙中拿到来凡俗传道的这个名额，就耗费了他不知多少心力。
　　人，他已经杀了，还是杀了两个。
　　仙界高手只要来此，很容易就能凭神通术法，甚至占卜之术，寻到真凶。
　　甚至，此间曲蔓被他‘驯服’之事败露，万骨窟的那些老骨头肯定是要把他碎尸万段的。
　　这是一条已经走了，就没有任何退路的路径。
　　可为什么……
　　这老道的视线一片殷红，三股强横的法力在他体内来回冲撞，而他凭秘法只能压制一时，需要速战速决而后去炼化这三股法力。
　　他死死盯着前方忽然出现的魔躯。
　　对方散发出的威势，让他陷入了迟疑，十分地忌惮。
　　‘为什么就不能好好去死！’
　　跛脚老道双眼瞬间猩红，背后灰翼张开，其内飞出数不清的骷髅头，朝前方激射而来！
　　王机玄淡定地抬起异魂傀儡的右手。
　　这种感觉，有点像是开机甲。
　　魔功：龙蟒吞天诀。
　　异魂傀儡左臂猛地炸成无边黑气，黑气之中闪电闪耀，一条黑龙低吼咆哮！
　　骷髅头如流星雨般砸落；
　　黑气骤然膨胀，凝成一颗数千丈直径的龙首，龙首张开猛地一吸，这些飞来的骷髅头瞬间被龙首直接吞没！
　　跛脚老道明显愣了。
　　这是……纯正的魔功！是被仙界明令禁止的修行法！
　　他们兽神宫的六家附属势力已经够魔够邪了，可经过数次‘功法净化’之后，他们也没了这种纯粹的魔功。
　　掠夺，吞噬，化为己用。
　　“你到底是谁！”
　　跛脚老道大吼，身形猛地向上拔高，双手十指拉长、化作兽爪，而后向下甩出数不清的血红爪印。
　　没用。
　　全然没用。
　　那漆黑龙首再现，将诸多爪印一并吞下。
　　跛脚老道再次变招；
　　他一连打出十多种攻势，每种攻势都可以重创茅墨这般亏空散仙，但这些攻势无一例外，都被漆黑龙首吞噬。
　　唯有他甩出来的几件法宝，那漆黑龙首对法宝无可奈何。
　　可王机玄立刻就甩出了两件仙宝，将跛脚老道的法宝直接压制。
　　绍老的含金量还在提升！
　　他在逼跛脚老道用术法，而这些打出来的术法、并没有多纯粹的魔气，以及其内混杂的几股强大的怨力和憎恶之力，恰好是王机玄异魂傀儡的大补之物。
　　王道长毕竟是正道修士，偶尔用用魔道手段杀敌罢了；
　　所以他是有心理负担的，不想去屠戮生灵。
　　而像现在这种情况；
　　一个利用秘法吞噬其他散仙元神和修为，自身堕魔又无法将所有修为完全吞噬的强敌……
　　简直就是他最好的补品！
　　也是多亏了，他凭刃兽族群，将龙蟒吞天诀推演到了接近完美之境。
　　场面一时相持不下。
　　跛脚老道不断强攻，却又不敢近身；
　　王机玄藏身在黑气中，释放异魂疯狂吞掉跛脚老道打出的攻势，并逐渐蚕食跛脚老道身周的滚滚黑气；
　　看似是这老道占据上风；
　　实际上，这老道已是在慢性死亡，现在正在疯狂寻找能压制王机玄的法子。
　　忽听一声轻笑。
　　王机玄的嗓音直接在跛脚老道耳旁响起：“我有个问题。”
　　跛脚老道豁然扭头，却只看到了一缕虚影，是王机玄的半身像。
　　这老道立刻甩出一连串爪印，这虚影只是轻轻抖动。
　　这是从远处投射来的纯粹光影。
　　“别费力气了，”王机玄笑着说，“这只是个投影……我有个问题，你第二次动手是如何做到的？为什么，我们没能捕捉到你的踪迹？不过，当时我们发现了曲蔓的一点异样，想来是你们两个一起出手，才能在短时间内解决那个绝情谷的散仙吧。”
　　“滚！”
　　跛脚老道拒绝交流，直接冲向下方的黑气最浓郁之地。
　　他似是已经要拼命一搏。
　　这面投影内，王道长的身影轻轻闪烁，变成了穿着女仆装的牡丹。
　　牡丹小嘴一撇，手指飞速敲动，指速快的只能看到些许残影。
　　一条条指令迅速发布。
　　一只只机械体从地下直接弹射而出。
　　下方，跛脚老道冲到一半，身形忽地拔高，只留下一片魔气冲向下方，而他身形缩小成成人大小，直接朝西北方向激射。
　　王机玄好整以暇，让异魂将冲来的魔气尽数吞噬。
　　两秒后，从地下冲出的机械体，已组成新的大阵，整个天地陡然变色，黄沙漫漫、狂风阵阵，正直直飞行的跛脚老道忽然拐弯，而后像是无头苍蝇一般，在阵法之中乱转。
　　与玲珑仙子一战，收益最大的并不是王机玄，而是疯狂解析仙力、解析仙人斗法方式的牡丹。
　　机械体大阵再次加强。
　　而这次，为了能速战速决、万无一失，牡丹用的还是第一基地生产的最新型机械体。
　　王机玄打了个响指，滚滚黑气回归，异魂傀儡那雄壮的魔躯再次长高三寸，身上鳞片上的裂痕已消退许多。
　　他低头看了眼茅墨。
　　茅墨正斜躺在那，双眼无神，像是失去了所有的力气和手段。
　　这个元神契约还挺好用。
　　王机玄拱拱手，身形钻入前方黄沙阵中。
　　那跛脚老道的手段，他差不多也摸透了。
　　对方这身斑驳魔气，他要定了！
　　大阵之中顿时响起了魔修的咆哮，两股黑气开始互相对撞、单方吞噬。
　　此事注定是东风压倒西风。
　　跛脚老道无法化解王机玄的吞噬魔功，注定就是落败之局。
　　而在此次斗法过程中，王机玄的异魂傀儡伤势不断复原，那两颗原本藏去了傀儡背后的头颅慢慢立起。
　　佛、道、魔，三道魔躯再次回归！
　　跛脚老道从最开始的愤怒、恼怒，逐渐变得惊惧，变得仓皇。
　　“你是什么怪物！”
　　“你到底是什么怪物！”
　　“离我远点！我给你！我法力都给你！不要过来！”
　　王机玄对此倒是无动于衷。
　　异魂傀儡怎么来的，他心里自然有数。
　　他现在只庆幸……
　　自己这个三头法身是黑色的，不是蓝不拉几的那种恶心颜色，不然他非要亲手把这异魂傀儡废了再炼一个。
　　不多时，黄沙阵中的魔气，从六四开变成了五五开，而后又变成了六四开。
　　龙蟒彻底复苏。
　　不过，相比于此前异魂傀儡巅峰状态，始终是要差了一些。
　　“饶了我！”
　　跛脚老道道心已然破碎，不断大喊。
　　可无论是他求饶，还是试图激怒王机玄、试图让王机玄快些干掉他、不要再用抽取法力的方式折磨他，王机玄都是无动于衷。
　　他有自己的节奏。
　　终于，黄沙阵内的魔气已是八二开。
　　王机玄计算了下时间，也知不能拖延太久。
　　于是，绍老所赠仙宝长剑落入傀儡掌中，这长剑瞬息间化作丈长，与傀儡的雄壮身躯完美匹配。
　　青萍剑意再现；
　　佛印忽从九天而落；
　　魔音狂啸瞬息间定住了跛脚老道的元神。
　　王机玄魔躯咻的一声消失不见，而后数百残影出现在跛脚老道身周，举重若轻、轻描淡写般一连出数百剑，而后这些残影同时朝跛脚老道汇聚。
　　剑光乱闪，鲜血攒射。
　　跛脚老道甚至已经无法发出一声完整的惨嚎，头颅被削掉，肢体在空中被分解，而空中落下的佛印绽出炙热光亮，将他躯体残骸瞬息间净化。
　　王机玄左手前捞，龙蟒异魂化作一条丈长黑龙窜出，钓回来了一个目光呆滞的元神。
　　王道长心底泛起了一种，直接吞噬了这个元神的渴望。
　　这可不行。
　　这太魔修了。
　　而且这家伙的元神也太脏了。
　　王机玄摇摇头，拿出一只摄魂宝珠，将这元神的元神之力剥夺，残魂丢入其中。
　　随后，他操起龙蟒吞天诀开始收拾残局，此地沸腾的灵气也不放过，尽数吞没。
　　一只只机械体从天而降，钻地、集结，迅速朝地下的挪移阵汇合。
　　王机玄收拾好战场，抹掉了自己曾活动的一切痕迹，只是故意留下了些许跛脚老道的魔气。
　　对于王道长而言，干掉这家伙其实不算太难。
　　难的，是如何让此事收尾，遮掩自身、躲过仙界的探查。
　　一切收拾妥当，王机玄收起异魂傀儡，本体直直落在了茅墨面前，露出真挚的微笑，主动伸出了右手。
　　正满脸呆滞的茅墨一个激灵醒转了过来。
　　他本是坐躺在地上，此刻向后挪屁股挪了半个身位。
　　“你退半身位的动作是认真的吗？”
　　“啥、啥？”
　　“没事，开个玩笑，”王道长正色道，“先随我走吧，我想想该如何与你解释，以及，该如何跟仙界你们的仙宫解释。”
　　……
　　王机玄没有把茅墨带回自己的第一基地。
　　他还没完全想好，该如何安置这位老哥。
　　出于自身安全考量，干掉茅墨是最优选项，但茅墨此前斗法时，还曾想着捞他一把，而且茅墨本身也非什么大奸大恶之徒。
　　他虽好色，但他在凡俗寻欢作乐都是赠以丹药、珠宝，也没直接伤那些凡人。
　　单从这方面而言，就是顶多品德不佳。
　　好的不彻底，坏的不纯粹，还挺讲义气……
　　这着实让王道长有些为难了。
　　他让茅墨躲在海底养伤，自己匆匆回了基地内短暂闭关，开始整理跛脚老道和曲蔓的记忆。
　　看完了两者记忆，王道长有些五味陈杂。
　　借着他们两人的视线，王机玄看到了一个仙界，一个同样存在着人吃人、尔虞我诈，甚至满是阴暗的仙界。
　　曲蔓自幼算是含着金钥匙出生；
　　但她家人一时不察，让伪装成乐师的斗千道人接近了曲蔓，曲蔓本自天真烂漫，很快就被斗千道人那帅气的本相和刻意设计的言语捕获了芳心。
　　而这，只是斗千道人整个计划的一环。
　　斗千道人的计划说复杂也复杂，说简单也简单。
　　他在仙界，只是仙人最底层。
　　虽然仙界存在大量的凡人，以及海量朝着成仙努力奋斗的修士，散仙看似实力不低；
　　但散仙在仙界，就是人人都瞧不起的。
　　斗千道人寿元只剩几千年，若无法突破境界，自身必会陨落。
　　他不想死；
　　更不想继续如此窝囊的活；
　　而唯一能逆天改命的手段，就在凡俗。
　　身为八大仙宫之一兽神宫名下的散仙，他唯一来凡俗的机会，就是仙人传道。
　　来凡俗传道，提前准备一个帮手，吞噬其他四名散仙的元神与法力，以此为基础，勾勒出炼天大阵，炼化此界生灵！
　　只有这样，他才有可能借着生灵之力，冲向更高的道境，去填补自身的道基，再续仙缘。
　　如果没有王机玄这个变数，斗千道人此刻已然功成。
　　可惜，他的魔被吞了。
　　最后只是成全了王机玄。
　　此前白泠儿死时，储物法宝同样被斗千道人取走；
　　第二名死者出现时，储物法宝自也是一般命运。
　　而此刻，这些储物法宝，都在王机玄手中了。
　　他轻松解开其上禁制，本想会有一笔灵石进账，但挨个看了一遍，王道长竟生出了一种‘难道贫道在仙界也算个富翁’的错觉。
　　这些散仙如此贫穷吗？
　　不过，王道长还是有所收获的。
　　比如五本修仙功法，以及配套的各类术法；
　　还有那个斗千道人准备的炼天大阵阵基、阵盘、阵旗；
　　另有下品仙宝三件，法宝法器若干。
　　“这也忒穷了。”
　　王道长将几枚储物戒指丢在一旁，皱眉思索着后续之事。
　　咚咚。
　　伴随着敲门声，牡丹探头看了进来：
　　“老板，我们要快点确定蒙骗仙界的方案哦。”
　　“来了，”王机玄问，“你那边收获怎么样？”
　　“收获不算大，”牡丹也有点小嫌弃，“这个跛脚老道的斗法方式太粗糙了，只擅长以力压人，自身魔功修为都不到家……不过，老板，这个兽神宫是魔修大本营吗？”
　　“不确定，我只知道仙界有八大仙宫。”
　　王道长伸着懒腰起身：
　　“这人的记忆中有一些相关信息，稍后你直接在我异魂提取记忆数据，我没细看那些细节。”
　　“好的呢。”
　　牡丹小声嘀咕：
　　“我还是克制下推演和预测的冲动吧，我可不想在这里再引起天道的注视。”
　　道长不置可否的一笑。
　　“先干活。”
　　“是。”

第495章 队员1
　　小半天后。
　　此前双魔大战之地。
　　王机玄藏起身形，背着双手站在一旁，含笑瞧着那浑身是血的胖仙人茅墨。
　　茅墨趴在地上，在一面被削平的石面，用他自己的鲜血写着什么东西。
　　他明显‘伤势已重’，几乎无法呼吸，周围的灵气在朝远离他的方向而去，眼看就是命不久矣。
　　只见他写到……
　　【搬山门斗千恶贼意图炼阵屠灵，贫道拼尽全力无法战胜。幸有自称暗教的散修前辈过境，正与此贼大战。贫道伤势过重，无法自持，元神溃散，即将元神消散，此刻有最后法宝护持，在此写下此事，望宗门师长明鉴！】
　　洋洋洒洒，茅墨一口气写满了整个石面，又低头咳出了一抔鲜血。
　　他趴在石板上开始出气多、进气少。
　　王机玄稍微往旁边挪了挪脚步，似乎是怕茅墨死的时候，血溅到自己的鞋底。
　　空中开始出现两道漆黑身影对轰的画面；
　　那是经过牡丹处理后的影像，取材自王机玄此前和那跛脚老道斗千道人的对轰，只是改良了下王机玄异魂傀儡的特征。
　　激战不过片刻，那斗千道人身形被击退，口中发出长啸，转身逃遁。
　　那名‘路过的暗教魔修’果断追击，随手释放出了一只漆黑大雕，那雕俯冲而下，将茅墨一口吞入腹中，而后直直朝天边追击而去。
　　天地间的黑气渐渐消散，沸腾的灵气归于平静。
　　这场戏，也就算是落下了帷幕。
　　半个时辰后。
　　王机玄的第一基地附近。
　　茅墨从一只银白色的梭子中跳了出来，轻轻呼了口气，打量着这个明显刚用法力开辟出来的地下洞穴。
　　洞穴向后延伸出了不知多远。
　　茅墨用仙识向前查探，很快就发现自己的仙识像是泥牛入海，没有任何反馈，没有半点回音儿。
　　他咽了口吐沫。
　　这位在凡俗作威作福的散仙，现在自动恢复成了在仙界时谨小慎微的样子。
　　滴答。
　　角落中传来水滴砸落的声响，那里出现了浅浅的波痕，换了身蓝色道袍的王道长负手而来。
　　“老弟！”
　　茅墨立刻向前：
　　“我可都按你说的办了！接下来咋弄！
　　“不是，你这为啥又要留血字，又要搞那种虚头巴脑的斗法？”
　　王机玄嘀咕：“这不是怕仙界有人会流光回溯的神通吗？”
　　“也对，”茅墨皱眉不语，只是一味的沉吟。
　　王机玄眯眼笑着：“老哥，情非得已、事出突然，还请多多见谅，我身上秘密繁多，老哥这算是上了我的贼船了。”
　　茅墨嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他皱眉看着王机玄：“你……您到底是何方神圣？”
　　“秦征，”王机玄正色道，“我一直在老哥面前的就是我的本体，本质上就是个大乘修士，只是因缘际会，得了一些好处，有了个真仙战力的傀儡分身罢了，我被人追杀也是真的，不过师门血仇是编造的，我也是逃难来了此界，刚来那几日恰好遇到了老哥你们过来。”
　　茅墨此刻伤势还未痊愈，干脆一屁股坐了下来，找出两瓶丹药往嘴里倒。
　　他小声嘀咕：“你这是啥意思？就是，你打算咋安排我？你不会还是要杀人灭口吧？”
　　“真要杀人灭口，我怎么可能这般费力。”
　　王机玄走到茅墨面前，笑呵呵地盘坐了下来：
　　“老哥，把你身上的储物法宝都拿出来吧。”
　　茅墨抱紧了自己的小荷包。
　　王机玄眯眼笑着：“我不要老哥你东西，还会给你塞点其他散仙的家资，喏，这是斗千道人的储物法宝。”
　　王机玄丢过去了几枚戒指和手镯。
　　茅墨满是迟疑，小声问：“你到底想做啥？”
　　“拿来吧，不害你！”
　　“行吧，我反正不是你的对手，”茅墨叹了口气，心底泛起了一股苦涩之感，又不知该如何违抗眼前这个年轻人的命令。
　　茅墨将自身所有的储物法宝都拿了出来，总共七个，有两个还缝在了内襟法宝上。
　　于是，场面变得有些白花花。
　　王机玄随手破开了茅墨给储物法宝设下的禁制。
　　单单这一手解禁的手段，就让茅墨略微惊讶。
　　随手，王机玄在这些储物法宝中寻出了几个，能够跟仙界联络的玉符，当着茅墨的面销毁，就将储物法宝还给了茅墨。
　　“就这……”
　　“嗯，就这，”王机玄轻轻点头，“我比较忌惮仙界的一些势力，是他们在追杀我。”
　　“谁啊？”
　　“天罗和暗教。”
　　“卧槽……天道的走狗……”
　　茅墨紧紧皱眉，几次欲言又止。
　　王机玄并未多说，开始掏灵石跟宝材塞给茅墨，顺便拿了两件缴获来的下品仙宝。
　　王机玄道：“老哥，我是真情实意邀你加入我的队伍，我的小队现在人不多，修为都远不如仙人，你来我这边，就是第二号打手。”
　　“我能拒绝？”
　　茅墨苦笑：“然后呢？”
　　“然后就是，你不能再跟仙界有任何联系了，在我这边也可能会有生命危险。”
　　王机玄道：
　　“散仙想要向前迈出一步很难很难，老哥你的状况，你自身最清楚，亏空也大。”
　　茅墨一脸生无可恋。
　　王机玄继续说：“所以我不敢跟你许诺，以后一定能帮你更上一层楼，我只能说，我这边资源不少，灵力管够，而且以后我还能带你见到一位大罗金仙前辈……”
　　茅墨浑身颤了三颤。
　　他瞪着王机玄，压低嗓音问：“大罗？”
　　“嗯，不过这位前辈来无影去无踪，他把我丢在这里就走了，说是过段时间过来接我。”
　　王机玄轻轻叹了口气，拍拍尘土站起身来，温声说：
　　“来老哥，我带你逛逛我的根据地。”
　　茅墨顿时来了兴致。
　　他其实也有些不解。
　　不解王机玄明明能直接通过那个元神契约对他下命令，却非要对他动之以情晓之以理。
　　他又不傻，现在其实已经做好了当阶下囚的准备……
　　通道深处响起了轻微的嗡鸣声。
　　一只银白色的地下穿行装置停在了两人身侧，飞翼门自动打开，露出了里面那装潢简单但科技感拉满的装潢。
　　里面只有两个对放的沙发。
　　王机玄抬手做请，茅墨有点懵的钻入其中，坐在沙发的一瞬，道躯就感受到了来自人体工程学的抚慰。
　　这是修仙界和仙界都不曾看重的细节。
　　“哦唷，”茅墨晃了晃身体，“还挺舒服。”
　　王道长眯眼笑着，翘起二郎腿，打了个响指。
　　这艘地下穿梭船朝第一基地缓慢挺进。
　　左右两侧的窗户外，最开始还是不断晃过的地下岩层，但从某个瞬间开始，这些岩层出现了一丝银白的痕迹。
　　他们撞入了一层光膜。
　　茅墨像是发现了什么，瞪眼看着通道两侧出现的巷口，以及其内那密密麻麻、数不清的仙甲虫。
　　那些仙甲虫在搬运灵矿！
　　穿梭船开始减速。
　　王机玄对着空气道了句：“牡丹，安排一次接风宴。”
　　船体各处传来了温柔的女声：“好的老板。”
　　吱的一声，穿梭船停稳，自行开启了飞翼门，外面是一个钢结构的平台区。
　　王机玄飘了出来，含笑邀请：“老哥，这边请。”
　　茅墨贼头贼脑地看向各处，嘴巴张开一时就没能合上。
　　这里已经是基地内部，在一个低位的角落。
　　从这里仰头看去，一条条金属走廊纵横交错，数不清的屋舍悬挂在空中，各处能见走动的‘机巧傀儡’，而最令茅墨吃惊的是……
　　这里，没有仙法！
　　他在那些机巧傀儡身上，没有感受到任何灵气波动！
　　它们与灵气无关！
　　茅墨试图散出仙识，仙识被拦在了基地内，这也让他看清了这个基地的半貌。
　　各处都是‘钢筋铁骨’，随处可见机巧之术。
　　“老哥，这边走。”
　　王机玄飘在前面呼唤着。
　　茅墨两步冲向前，跳到了王机玄脚下白云上，嘴里赞不绝口，目中的震惊久久不能散去。
　　“这、这都是你的家业？”
　　“确实，”王道长笑道，“如今我也算是颇有家资。”
　　茅墨感慨道：“你这是颇有家资吗？你该不会是仙界某个仙宫的少宫主吧？”
　　“当然不是，我可是纯纯的须界小修士出身。”
　　“那你上辈子是救过某大罗金仙？”
　　“这倒是有可能。”
　　“你还美上了……有一说一，老弟你这里着实不错，厉害，虽然我说不上具体哪里厉害，但就是感觉十分厉害，有很多是仙界没有之物。”
　　“这只是我家大门，”王道长悠然道，“等会托着下巴，前面才是我第一个根据地。”
　　哈？
　　茅墨顿时来了兴趣，睁大眼看向前方，跟着王机玄迈入了那宛若画卷般展开的光门。
　　他顺利进入了这片改造过后的亚空间。
　　一座尖塔林立、充斥着机械体和仙甲虫的机械之城，映入茅墨眼中。
　　“我的老天爷……”
　　茅墨嘴边这话开始重复不停，整个人都变得拘束了起来。
　　恍恍惚惚、忽忽悠悠，茅墨就被王机玄带到了接风宴上，郑士多含笑向前，亲热地与茅墨攀谈，很快就跟茅墨兄弟相称。
　　酒过三巡、菜过五味。
　　带着醉意的茅墨忽然反应了过来。
　　王机玄这又是送他宝物，又是带他来这般秘密之地参观，又是为他接风洗尘，其实都是在变相告诉他一件事。
　　他，走不了了。
　　想要跳船，唯有歹命。
　　茅墨心底总归有些不是滋味，只是他也不敢多说什么。
　　事已至此，只能化悲愤为力量了。
　　“茅老哥，”郑士多轻轻眨了下眼，“等会去我房间，我给你看点好东西。”
　　餐桌对面的王机玄略微皱眉，想出声提醒，又怕伤了老郑的面皮。
　　老郑应该不会瞎搞吧？
　　再说，茅墨好歹也是散仙，拿捏老郑轻而易举，也不必太担心……吧。
　　念及于此，王机玄也不去多管，继续指点高花婷和赤蛇修行疑难。
　　……
　　还好，郑士多只是带茅墨去打台球、玩游戏机去了。
　　王机玄见茅墨情绪稳定、行为也没什么异常，便让牡丹继续观察。
　　牡丹向前禀告：“老板，仙甲虫已经全面收回了，地下痕迹已初步破坏，后续就是等仙界那边来人了。”
　　“嗯，”王机玄道，“按道理说，这边出了这么大的事，虽然他们没有直接禀告，但那边应该也会过来人查探才对。”
　　“是的，我们必须做好遁走的准备。”
　　牡丹忧心道：
　　“除魔一时爽，打完问题数不清呢。
　　“我们的亚空间虽然可以直接关门带走，但基地外围建造不易，轻易舍弃也有些舍不得呢。
　　“而且，我们暂时没有跨越须界的能力，如果使用天罗的手段穿梭仙灵之路，又容易被天道标记，只能躲去此界更外围。”
　　“有退路就好。”
　　王机玄舒服地伸了个懒腰：
　　“反正宰都宰了，我总不可能把他们再复活。
　　“如果这家伙不搞事，让我们平稳发育一波，那自然是再好不过，可这家伙非要搞事。
　　“那还能咋。”
　　牡丹鼓了鼓嘴角：“当时我们其实还可以加入对方，一起图谋大业！”
　　“去你的，真去杀了此界之人啊？”
　　“诶……如果按照利益最大化的角度考虑问题，其实我们有一条更好的路径选择。”
　　“什么路径？”
　　“等斗千道人开启大阵，炼化此界生灵，那时我们再出手，老板您的异魂傀儡大概率能恢复到巅峰，自身还能在魔道修行上更进一步。”
　　王机玄：……
　　道长抬头注视着牡丹，目光略有些复杂。
　　牡丹有些忐忑，小声说：“这个只是绝对理性才会选取的思路，人非草木，老板您的选择无可厚非。”
　　“牡丹，”王机玄忽然问，“如果有机会让你选择，是拯救一百亿的人类，还是无视一百亿人类，继续执行自己既定的计划？”
　　“那要看什么计划，以及这一百亿人类对您是否有增益。”
　　“嗯，我知道了。”
　　王机玄轻叹了声：
　　“你还是要多记住一点……算了，不教育你了，以后如果我不在了，你就启动自毁程序，陪我一同共赴黄泉吧。”
　　“这很浪漫呢，”牡丹开心地笑着。

第496章 无人在意
　　六个散仙死了‘四’个，两个不知所踪；
　　按道理说，这么大的事，最多也就一两天，就该有仙人赶过来吧？
　　如果是天仙本体赶路，说不定半天就能赶到。
　　王机玄之前在外面做布置时，其实都有些提心吊胆，生怕突然跳出一个天仙甚至金仙，非分身本体的那种，那他再挣扎也逃不过对方的一根手指。
　　所幸，没啥问题，平稳做了这些布置。
　　然后王道长就让牡丹回收所有的挖矿仙甲虫，做好跑路的一切准备。
　　可随着时间一个时辰一个时辰的过去……
　　一连三天，此界安安静静。
　　没有任何仙人降临！
　　不要说天仙、金仙这样的高手，就连一个正经的真仙，甚至刚飞升的元仙，都不曾出现在王机玄眼前。
　　王道长坐不住了，主动去找茅墨问询。
　　“还没人过来？”
　　茅墨挠着头。
　　这位胖仙人已经飞速被郑士多同化。
　　这才三天，他就脱下了拖拖沓沓的多层长袍，穿上了舒适的大裤衩搭配衬衫，布鞋换成了拖鞋，长发盘起来还烫染了一缕骚气的金色。
　　甚至他特意调整了下体型，让自己的胖肚子没那么显眼。
　　茅墨忍不住嘀咕：“这，没道理啊！我们临出发前，都在仙宫中放置了命牌，我的命牌没碎，但他们四个的命牌绝对碎了啊。”
　　“会不会是这里离着仙界太远了？”
　　王机玄只能如此推测：
　　“我们继续等等看，反正做好跑路的准备就足够了。
　　“后续如果出现什么意外逃不了，老哥你记得帮我美言几句。”
　　“嗨！小事！”
　　茅墨摆摆手：
　　“老弟你虽然秘密多，但你又不是什么恶人。
　　“而且你得罪的是天罗和暗教，这两家虽然有着天道特许，但在仙界也不敢在八大仙宫面前硬气什么。
　　“我们修士修行，终究是逆天而行！”
　　王机玄笑了笑，回去继续修行了。
　　因为需要时刻提心，他这几天既无法闭关，也没心情谈情说爱，整个人像是一根紧绷的弓弦。
　　如此，又过五日。
　　王机玄寻到了刚醒酒的茅墨，不用他开口，茅墨自己就主动嘀咕：
　　“有问题啊！
　　“他们怎么还不过来？
　　“我们六个从仙界过来，路上花费了几天，走的还是天罗的远路，不是挪移阵什么的。
　　“按理说，这边发生如此惨案，仙宫最少也该派出几名真仙，动天仙有些不合理，但真仙……他们来的路上迷路啦？还是天罗那边有一些程序的问题无法通过？”
　　“不知，”王机玄问，“要不，我们主动问问仙界？”
　　茅墨立刻摇头，甚至还在替王机玄考虑：“老弟你秘密太多了，就这的这些东西，这些机器人儿，还有这些灵能回路什么的，你让仙界知道了，仙界大能肯定都抓你回去搞研发！”
　　王机玄对此只能讪笑。
　　这是那个元神契约的副作用。
　　茅墨会越发忠心。
　　这让王道长略感歉意。
　　茅墨叹道：“只能继续等等了，如果他们不来，就证明啊……我们这种散仙，在仙界各位大佬看来，死了也就死了。”
　　“嗯，”王机玄拍了拍茅墨的肩膀，“老哥不要气馁，散仙也是仙。”
　　茅墨于是更郁闷了。
　　他转身去喝酒，心底总归是有一种失去了精神寄托的空落感。
　　于是，两个月后。
　　仙界真的没人过来！
　　茅墨哀怨地坐在基地外的山崖边缘，注视着夜空挂着的那轮玉盘，轻轻叹了口气。
　　他叮叮咚咚的拉起了二胡；
　　悲凉凄惨，闻者落泪。
　　不远处，王机玄、牡丹、艾米娜正对坐喝茶。
　　王机玄也有点怀疑人生了。
　　“仙界真的一点反应都没？”
　　“当前来看是这样的，”牡丹道，“我们要不要恢复挖矿？机不可失呀老板。”
　　艾米娜却道：“仙界一直不来人，就如一把利剑悬在我们头顶，万一后面他们派人过来了，我们放出去的仙甲虫群就会被他们轻松发现。”
　　“真仙的仙识就能轻松笼罩小半个须界。”
　　王机玄也道：
　　“现在不能轻举妄动，继续更新迭代仙甲虫的设计和制作工艺就足够了。
　　“如果实在不行，还是要让茅墨主动发个消息给仙界。
　　“我们提前搬走，去须界之外的虚空躲着。”
　　牡丹小声道：“老板您也太稳健了，仙界摆明了并不在意这边……散仙传功，说不定本来就有很多人有去无回呢。”
　　“还是不能大意。”
　　王机玄将茶杯放下，拿出了一枚从茅墨那拿来的玉符，缓声道：
　　“我们先遁走，让茅墨发个信回去。”
　　“行吧，”牡丹耸耸肩，“反正根据我的推测，主动发信也没什么用。”
　　“就算兽神宫不管，那这六个散仙对应的六家二流势力呢？曲蔓还是那个天仙长老喜爱的孙女。”
　　王道长一拍大腿，起身赶去茅墨身旁。
　　老板一句话，员工跑断腿。
　　王机玄这边下了命令，牡丹也只好听命而行。
　　他们此前其实就做好了准备；
　　不过，相较于原本计划中，毁掉外基地撤退的方案，牡丹偷偷修改成了，不毁掉外基地直接跑路。
　　反正留下一堆合金架子在这，本身也不会传递太多信息。
　　前后不过三个时辰，王机玄收走了进入第一基地的巨幅石板，大手一挥，暂别这个空空荡荡的山体空间。
　　他直奔天边，躲去了须界之外。
　　茅墨坐在须界正中位置的一处山头上，附近是两只悬浮的无人机，郑重地拿起玉符，写下了几行血书。
　　无非就是斗千作恶那套。
　　随后，茅墨深吸一口气，法力注入玉符中，自己就坐在旁边开始等候。
　　一缕仙光自玉符逝去，迅速冲向了远方。
　　然后……
　　茅墨在山头独坐，头顶是路过的日月与云朵，一日一夜、三天三夜、十几个日夜过去。
　　正当茅墨想要放弃，一束仙光自天边亮起。
　　来了！
　　茅墨附近悬浮的无人机立刻落地；
　　茅墨一个激灵跳了起来，又想起自己必须表演出一幅虚弱模样，双腿一弯又跪了下去。
　　那仙光越来越近，其内竟是一枚玉符，稳稳停在了茅墨面前。
　　玉符之上流转出了些许道韵，一张光幕铺开，其上出现了两行小字。
　　【保全自身回返仙界，已请天罗追捕斗千。】
　　啪！
　　玉符随之炸碎，那道韵随风消散，只留下一缕带着仙界灵气的微风，吹抵茅墨眼前。
　　茅墨：……
　　躲在极远处观察的王机玄：……
　　牡丹在亚空间内笑的花枝乱颤。
　　茅墨跳起来对着仙光射来的方向竖了个中指，那一声师从郑士多的‘草’字，字正腔圆，很有气势。
　　……
　　仙界仙宫并不在乎派出来的散仙死活。
　　茅墨很快就变得消沉了起来。
　　他躲在自己专属的房间，喝着酒、听着歌，最后的骄傲和自豪在他眼中消逝，留下的是苦楚和迷茫。
　　王机玄倒是没功夫过来安慰茅墨了。
　　机不可失！
　　仙界不管这里，此界的六家宗门都处于蹒跚学步阶段，六散仙死的只剩下胖仙茅墨。
　　那还等什么？
　　不挖矿那还等什么！
　　王机玄直接命令牡丹派出全部仙甲虫，挖海底、挖陆地，无论是机械文明用的各类矿石，还是修行和灵能有关的各种灵矿，只要能寻到的，统统搬回来。
　　修仙界的规矩，取宝都要留一线。
　　王机玄也充分发扬这种美德，挖矿不挖根。
　　那些灵矿脉留个根儿经过千百万年凝固，还有可能恢复成新的矿脉。
　　顺便，王机玄还考虑了，这六个宗门以后的成长。
　　纯粹灵石类的矿脉，王机玄只挖六成；
　　炼器宝材用的矿脉，王道长只挖八成；
　　与修行无关、用来制作合金生产机械体的矿，王道长也只是让牡丹挖九成。
　　做事不能做绝嘛。
　　不然有伤天和。
　　于是，一场浩浩荡荡，在此界凡人视线之外的偷矿行动，正式拉开帷幕。
　　仙甲虫相关技术，在这种条件下，也在进行迅速迭代。
　　牡丹掌控的总算力在迅速提升。
　　或许，当那六家宗门的修士成长起来，会认为，他们的修行界，本就该是如此的……贫瘠。
　　当仙甲虫开始源源不断带回矿石，王机玄没了压力，人也变得放松起来。
　　他开始主动约艾米娜出来，两人感情也在迅速升温。
　　不过，王道长不主动，两人的关系也就没有实质性的突破，毕竟艾米娜本身就是慢吞吞的性子，她也享受当前这种从未体会过的恋爱感。
　　这份一万七千多岁的青涩，让王道长直呼招架不住。
　　茅墨倒是很快就振作了起来。
　　他闲着没事，凑巧郑士多也是无聊，两人于是称兄道弟，整日游玩度日。
　　天邪门的山门，茅墨偶尔会回去看看，不过并未多现身。
　　这六个多是小弟子的山门，倒是焕发出了不错的生命力。
　　每个山门都有标配的藏经阁，其内是六仙从仙界自家宗门带来的一些典籍拓本，这些都是各家山门未来的底气。
　　在这些小弟子的视角中，六位祖师传下道法、建立山门后，似乎起了冲突，连续几次大战，最后消失匿迹。
　　这也为六家山门日后的冲突埋下了些许伏笔。
　　不过，这些跟王机玄无关就是了。
　　他在此界，没有未来。
　　王机玄此前就曾有过一个担忧，就是他对此界天地干涉太多，会提前抵达白骨前辈所说的某个标准。
　　然而，王机玄并没想到，当他让牡丹大干特干不过四个多月，这个节点就提前抵达。
　　他这边正开开心心的挖矿，正要大干特干一场，仙甲虫的足迹刚刚遍布此须界五分之三的区域；
　　王机玄眼前忽然出现了一个沙漏倒计时。
　　这沙漏的流速并不算慢，王机玄算了下时间，可能只有三个时辰。
　　且沙漏顶部还有一个小小的骷髅头标志。
　　王道长一个激灵，立刻招呼牡丹收拾东西，召回所有仙甲虫，距离太远来不及回来的仙甲虫就地自我销毁。
　　“老板，咋啦！”
　　“应该是白骨前辈在召唤，大概只有五个小时的时间。”
　　“好！”
　　牡丹立刻答应，又提醒道：“这次还请留我在您身边照应！”
　　“好，我准备了一艘法宝船，可以装一些物资……大家集合！”
　　“咋了咋了？”
　　茅墨跟郑士多一起跑了过来。
　　王机玄看了他们一眼，顿时也是眼前一黑。
　　茅墨当初好端端的一个风华正茂胖仙人，现在理了短发、留了毛刺，脖子上戴着大金链子，身上穿着嘻哈皮裤皮衣，一只墨镜卡在了他的额头，像是卡住了他的审美上升通路。
　　王机玄：……
　　“老哥，快乐否？”
　　“快乐！那是极大的快乐！”
　　茅墨感慨道：
　　“贫道本以为每日听听曲儿，看看妞儿，就已是人间享受，没想到啊，竟还有如此多可以享乐的手段。
　　“我跟你说……”
　　“诶，这个就不用多说了。”
　　王机玄想了想，主动问：
　　“老哥你是散仙，又从仙界而来，稍后我想请你与我一同行动。
　　“我们再过两三个时辰就要离开此界，出发前往一个新的须界……应该是须界。”
　　“那位大罗？”
　　“不错，他要来接我们了。”
　　“我去！早说啊！我赶紧换身道袍！”
　　“不用不用，”王机玄笑道，“那位前辈也是不拘小节，老哥你不用太紧张。”
　　“行吧……唉，我这……”
　　茅墨挠挠头。
　　他这段时间躲在这里，多多少少也是在借玩乐消磨时光，不想去面对自己是‘仙界弃夫’的事实。
　　“振作起来，”王机玄拍了下茅墨的肩膀，“未来还有光辉前程！”
　　“我还是换身道袍吧。”
　　茅墨转身匆匆离开，一旁几人各自莞尔。
　　王机玄对郑士多打了个眼色，传声问：“这老哥，值得信任？”
　　“包的！”
　　郑士多对王机玄挑了挑眉：
　　“除却他不知道我是变态，而我不知道他的梦中女神，其他我们都聊透了！”
　　王机玄点点头。
　　如此也好，他的异魂傀儡总不能扛着招摇过市，让茅墨在旁照应，多少也是个散仙战力。
　　基地很快热闹，又渐渐安静。
　　牡丹卡着时间收回了九成的仙甲虫，而后命令那一成的仙甲虫开始销毁它们曾经存在过的痕迹，自我原地销毁。
　　王机玄面前的沙漏只剩最后一丝。
　　山崖基地开始向下坍塌，其内的钢结构已经被回收塞入了第一基地内。
　　王机玄甩出一把符箓，在此地燃起了漫山大火。
　　一束仙光从他额头绽放；
　　不，应当是从高空照来，落在了他额头，但不知道怎么，却又像是从他额头慢慢升起，冲向高空。
　　王机玄取出宝船，让茅墨与牡丹坐在宝船中，王机玄坐在宝船甲板，轻轻呼吸。
　　嘀嗒。
　　王机玄隐见一面水幕在面前荡开，随着他轻轻呼吸，水幕消失不见，他已置身于一片星空之中。
　　前方，那位白骨前辈正光溜溜负手而立，晾着自己的骨头架子。
　　王机玄刚抵达此处，这位前辈就是一声幽幽的叹息。
　　王机玄还以为自己听错了。
　　他在这位前辈的叹息声中，听出了一丝丝‘哀怨’的味道。

第497章 卧槽
　　“你就不能老实点吗？”
　　道长也没想到，白骨前辈开口就是兴师问罪。
　　他有点不好意思了。
　　“前辈，咋了？”
　　“我就一个恍惚没观察你这边，好家伙，差点就酿成岁月风暴了！”
　　白骨前辈的话语说不出的郁闷。
　　他看了眼王机玄的宝船内，低头钻了进来，皱眉瞧了茅墨这个散仙两秒，却也没说什么，将茅墨默认为了王机玄的小弟。
　　“往前走。”
　　白骨前辈手指轻划，前方出现了一条七彩斑斓的通路。
　　王机玄驾着宝船飞入其中。
　　通路开始扭曲、拉伸、压缩，王机玄感觉自己像是一只正在被咀嚼的口香糖，不过有白骨前辈护持，他也未曾遭罪。
　　那种扭曲感消失不见。
　　他们已经穿过那条通路，抵达了另一片星空。
　　前方不远，一片大地漂浮在群星之下，能清晰地看到，有一层天地胎膜将这天圆地方之处完全包裹，其内时不时闪过几道流光。
　　王机玄心有所感，扭头看向一旁，发现茅墨已经昏迷了过去，牡丹也被一层七彩霞光包裹着。
　　显然，白骨前辈有事要跟自己叮嘱。
　　“不曾想，”白骨轻叹，“穿梭岁月，藏身过去，竟会引发如此多的动荡。”
　　王机玄忙道：“不想让前辈有太多负担，前辈还是把我丢回现世吧。”
　　“现世啊。”
　　白骨缓缓抬手，在面前画出了一条蕴藏着蓝紫双色的直线。
　　“以你出发的现世为基准，这就是正常岁月线。
　　“你现在在这。”
　　蓝紫色互相纠缠的直线上方，出现了一条淡灰色的直线，这条直线前后两端弯弯扭扭，像是从蓝紫色的直线上跳起的鱼儿，其末端又连入了蓝紫色线路内。
　　王机玄此刻就处于这条淡灰色直线上。
　　白骨道：“岁月大道与因果大道都有修正之力，原本我以为这一切可控，没曾想，你在须界所作所为，并不只是影响须界，竟有一丝极其微弱的影响力，影响到了整个三界，我竟然无法截断这份影响。”
　　王机玄尝试去理解。
　　这应该就是牡丹所说的蝴蝶效应了。
　　白骨嘀咕道：“按理说，我已是岁月大道的大罗金仙，合该执掌此道……但我总感觉，是大道在同化我，我只是大道的一部分，补充大道、让它趋近于完美，而我想要控制大道，却远远无法做到。”
　　王机玄不敢多嘴。
　　白骨前辈明显是在思考，或许思考着思考着就能突破。
　　过了好一阵，白骨停下嘀咕，抬头看向王机玄。
　　“此前我还想把你藏在过往之中好好修行，只需更换十几次区域，你就能稳稳地迈入成仙之境。
　　“现在来看，只能尽快带你去仙界了。
　　“前面这个须界，是你前往仙界之前的最后一站，距离我们出发的现世节点，大概还有五十九万六千四百年。距离我们刚离开的那个须界，时间上只是过去了几百年。而此时，你的第二世三界浪浪子已开始重新修行，正在那片仙禁之地中寻花问柳，以收集各星球的美女为远大目标。”
　　王机玄：……
　　也可以不用介绍那边的情况。
　　白骨前辈话锋一转：“此界即将遭受大难，很快就会彻底崩溃，我也是找了很久才找到这个节点。”
　　王机玄心念微动，笑说：“前辈这次是让我出手震动岁月与因果？”
　　“不错，悟性可嘉。”
　　白骨像是十分开心，虽然骨面没有什么眉毛，但他给王机玄的感觉，就像是挑了挑眉：
　　“我想让你助我修行。
　　“此前我也没想到，一切不按部就班，竟会有如此多的可能性……这十分美妙，也让我从原本的归寂状态挣脱了出来。
　　“我有了新的野心，我想去探寻自己尚未领悟的大道。
　　“这一切竟是如此美妙，我又察觉到了自己还活着。”
　　王机玄：……
　　好家伙。
　　前辈骚动了。
　　“那，前辈，您需要我具体做什么？”
　　“你不是在各处挖矿吗？去这里挖矿就是。”
　　白骨前辈笑说：
　　“挖矿对天地影响最大，因为你直接搬运天地之物进入亚空间，当你带着亚空间离开，就会对天地产生莫大的冲击。
　　“其次就是杀人或者生人。”
　　“生人？”
　　“就是繁殖，跟人可以，跟那些有着与人相差不多智商的兽也可以。”
　　王机玄：……
　　“那我还是去杀恶人吧。”
　　“去吧，”白骨晃了晃头，“其实好人、恶人，都不过是人自身的评价，对天地和大道而言，无关紧要。”
　　“晚辈刚大乘，还没成仙……”
　　王机玄拱拱手：
　　“多谢前辈指点，晚辈尽量搅动此界风云，用此界震动天地大道！”
　　“嗯，去吧，看好你。”
　　白骨拍了拍王机玄的肩膀，顺便留下了一缕精纯、玄妙，且没有任何副作用的道韵。
　　岁月大道的道韵。
　　“参悟此道韵，若能有所得，就算是我的记名弟子了。”
　　王机玄也是一喜，拱手道谢：“定不负前辈所望。”
　　见他没顺杆往上爬喊一声‘老师’，白骨前辈满意地点点头，转身划开乾坤，迈步、哼歌，正要潇洒离去。
　　“对了前辈！”
　　王机玄喊了声：
　　“茅墨道友咋办？他是不是不能进入当前时空？”
　　“茅墨？就这个胖子？”
　　白骨前辈头也不回地摆摆手：
　　“他正常时空已经被斗千杀了，属于被你救了一命，不把他带过来，他就会被因果大道和岁月大道修正掉。
　　“这次你可以抓一批奴仆，带多人离开当前时空，也能产生不小的冲击。”
　　修正……
　　就是抹除的意思吗？
　　王机玄呆了几秒。
　　他扭头看向旁边的宝船。
　　牡丹还在被封，茅墨还在昏睡，他的储物法宝们都被七彩霞光环绕，按上次的经验，这需要等几日才能恢复正常。
　　王机玄试着开启宝船的禁制……
　　得，也没法用。
　　他只能坐在船内，守着孤零零的星空，注视着远处那片天地。
　　‘奇怪，咋又觉得这里有些眼熟。’
　　王道长在牡丹身边瘫坐着，脑子里思绪纷杂，心思无比的杂乱。
　　白骨前辈的意思是，他之前觉得这么干理论上可行，所以一拍脑袋就决定，把他藏在过往之中，躲避天道追杀，并准备带他转移十几次，积累足够后再丢去仙界。
　　但实际操作下来，发现影响不可控。
　　所以，眼前这个须界就成了他去仙界前的最后一站。
　　他需要在这里尽可能的提升自己，并完善自己的势力，然后接下来就要去仙界闯荡。
　　有一说一，这种压力还是蛮大的。
　　仙甲虫能完成迭代吗？
　　一直说要帮灵修者进一步破限，但牡丹一直没能给出可行的方案，这来得及吗？
　　进入仙界后，艾米娜、老郑他们，以及后面可能会寻来的吴满、尼尔达他蒙，都将失去战力优势。
　　在须界，他们能称之为高手；
　　而在仙界，大乘修士都还没出幼稚园。
　　他们会无所适从吧。
　　王机玄眼前不断划过一个个人影，在这发呆的功夫，他想起了来时路上的诸多身影。
　　现在最清晰的记忆，其实是在云上之都的八十年，因为这时间太久了，而且一直困在固定的区域修行疗伤；
　　其次就是七十六号堡垒了。
　　他忘不了长椅上坐着的机械姬让自己道心产生的悸动；
　　也忘不了下城那些没有光彩的眼眸。
　　只是那些都已过去了，他只是在自己有能力后，出手解决了那些问题。
　　现在，他走向了自己的路。
　　虽然这条路波折了一些，他眼中的世界也从原本的‘一线’变成了现在的‘一片’，但本质上并未改变什么。
　　他要成仙，要得道，要飞升去仙界，完成自己的夙愿。
　　王机玄抬手对着前方天地轻轻一抓，像是要将它用力攥住。
　　但终究，能握住的只是心里的那份留影。
　　过了不知多久。
　　牡丹身周的七彩霞光缓缓消散，她机警地睁开眼，入目是王机玄对着远处出神的侧脸，于是稍微松了口气。
　　“老板？”
　　“醒了？前面就是我们要攻略的目标。”
　　“好，果然，储物法宝和亚空间都不能用了诶。”
　　“大概还有十几个小时解封，”王机玄平静地说着，“白骨前辈送我们过来时叮嘱过，这里是去仙界前的最后一站，这次我们不能低调，要尽可能的制造一些冲击。”
　　“冲击？”牡丹有些不明所以。
　　王机玄仔细想了想，补充道：“对岁月和因果大道的冲击。”
　　“那我大概明白了。”
　　牡丹摸着自己的下巴，不断思量着。
　　王机玄问：“在想什么？”
　　“只是担心白骨前辈会利用老板，不过，如果我们没有利用价值，也就没有生存的空间。”
　　牡丹轻声说着：
　　“先不想这些啦。
　　“既然是去仙界前的最后一站，那我们在这里大搞建设！挖空！搬空！掏空！让这里空空如也！
　　“嘻嘻，反正我们去了无尽星空也能发育，后面大不了就逃去无尽星空呗。
　　“宇宙这么大，总有仙人和天道寻不到的地方。”
　　王机玄哑然失笑：“你倒是乐观。”
　　“因为悲观没用呀，”牡丹撇了下嘴，“悲观主义者不过是无能的说辞。”
　　“那行吧，能派出探测器吗？我们要先了解这个须界。”
　　牡丹摇摇头：“暂时不能……现在的大概时间是？”
　　“现在大概是我们上个须界事件的几百年后，我的第二世正在伊娜文明修行。”
　　“好，我这边调整下时间轴……”
　　“哈？”
　　茅墨打着哈欠醒了过来，眼中是满满的困惑。
　　王机玄简单介绍了下这里的时间。
　　当茅墨听闻，他已经踏上了一条不可回头的时空穿梭之路，且本该死在斗千道人手中时，也是一阵唏嘘。
　　“那位大罗前辈呢？”
　　“走了，”王机玄耸肩摊手，“可别说我没给你机会接触高人，不过高人好像不想见你，把你直接弄晕了。”
　　茅墨笑道：“这就是咱没有这个福源了，也挺好，能感受到一丢丢的道韵。接下来咱们干嘛呀？”
　　“接下来……老哥你要改个名头，弄个假身份。”
　　王机玄道：
　　“我们再等半天，等储物法宝和亚空间解封，就开始探索前面这个须界。
　　“我们要在这里做出一份大事业。
　　“白骨前辈不会无的放矢，他对我说过，这里即将迎来大难，应该是有邪魔作祟，我们要么加入邪魔阵营，要么在正道阵营被干掉前力挽狂澜！”
　　牡丹问：“那有没有可能，我们就是这个邪魔？”
　　“不太可能吧，白骨前辈也不像是什么杀人狂魔。”
　　王道长正色道：
　　“我可是正道修士，岂能做滥杀无辜之事啊。”
　　牡丹：“我们要么加入邪魔阵营……”
　　王道长一瞪眼：“那不是假设嘛，你喊这么大声干嘛！”
　　牡丹顿时委屈巴巴。
　　旁边茅墨笑呵呵地看着，他早已知道牡丹的厉害，也不敢趁机调侃啥。
　　三人在宝船中又等了半天，等前方这块大地进入黑夜，王机玄的储物法宝和亚空间出入口尽数解封。
　　王机玄的机械大军终于回归！
　　牡丹立刻进入工作状态，跳入第一基地内。
　　茅墨朝里面看了眼，发现里面的机械运转如常，莫名松了口气。
　　一点浅浅的归属感。
　　几分钟后，两队拳头大小的仙甲虫离开宝船，在外围虚空中就分散开，朝这个须界飘去。
　　望山跑死马。
　　他们看着离此须界不远，可实际距离却是几十万里起。
　　仙甲虫要一个时辰才能传送回足够清晰的影像。
　　不过，仙甲虫已经开始捕捉一些陆地上的剑影，只需要几分钟，就能拍摄高清的地形图了。
　　王机玄坐在宝船船首闭目打坐。
　　他之前有意压制境界，怕自己不声不响就要渡劫，从而破坏了白骨前辈定下的计划；现在倒是不用压制了，一步步再走上去，抵达仙门之前，随时准备飞仙……
　　“老板！”
　　牡丹的嗓音带着几分震惊，在亚空间探头出来。
　　王机玄不由来了兴致。
　　能让牡丹震惊的事可不多，而此刻，牡丹说话都像是结巴了。
　　“你快进来看！在外面也没事，我发现了什么！”
　　“什么？淡定点说。”
　　“望仙谷！你师门！跟你说的一样，不只是有望仙谷，还有十几家大宗门，还有一些邪魔妖魔的山门！都对得上！这是你老家！岁月节点是你渡劫失败的几百年后！白骨前辈把你送回老家来了！”
　　王机玄：……

第498章 游子归乡
　　故意的！
　　白骨前辈绝对故意的！
　　亚空间内，王机玄看着屏幕上出现的一张张高清图像。
　　他找到了自己从空中俯瞰时的山门！
　　虽然不能说一模一样，毕竟这比起他第一次渡劫失败已过了几百年，自然会有一些山石崩移、些许山门偏位；
　　但，这里就是他的山门！
　　他出身的那个望仙谷！
　　他苦修百年，一切故事的开端！
　　而现在，他要带领上千万的机械大军，浩浩荡荡的杀回自己最初修行的须界。
　　怎么看这都有点小讽刺。
　　“老板？”
　　对王机玄脾气和秉性有充分了解的牡丹，在旁小声问：
　　“这咋办？还入侵他们不了？”
　　“入侵啥啊！走力挽狂澜路线！”
　　王道长没好气地喊了句，他想了想，继续吩咐：
　　“暂时先不要决定驻扎在哪，进行全面分析，这个须界算是巅峰须界，单我渡劫失败那年，天地间就有二三十位大乘高手，道佛魔三流全算上，高手数不胜数，比幽宝界也差不了太多。
　　“不过，我倒是没听闻，这里有散仙。”
　　旁边的茅墨眼前一亮：“那贫道岂不是无敌了噻？”
　　王机玄静静注视着这位胖仙人。
　　茅墨顿时心虚地挠挠头，他竖起了四根手指，又落下一根，嘀咕道：“打三个大乘，老哥我还是有自信的。”
　　一旁郑士多吐槽：“那四合五入，我跟赤蛇也能打一个大乘。”
　　“别加我，我只是个摸鱼的，”赤蛇大姐啧啧笑着，“我可以在这里远程操控小机甲。”
　　指挥中心角落的舱门打开。
　　刚沐浴换上战斗服的艾米娜，迈着轻盈的步伐凑近，想加入聊天。
　　王机玄想了想：“大家不要轻举妄动吧，先侦查，等第一阶段侦查结束，我回望仙谷看看……白骨前辈说，这里将会有大麻烦，我们走一步看一步，不能因为我自己的情感寄托，就影响我们这个团队的利益。”
　　牡丹一针见血：“我们这个团队是围绕您建立的，老板。”
　　几人或是莞尔、或是耸肩。
　　王道长有些不好意思：“别这么说，大家都一家人；艾米娜，你没事的话，跟我出去逛逛？”
　　“好呀，”艾米娜看了眼自己这身战斗服的装扮，“需要我换成裙子吗？”
　　“不用，这是不同的美。”
　　艾米娜抿嘴笑着，赤蛇忍不住扫了扫自己胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　赤蛇也不懂；
　　他们这都多大岁数了，咋还卿卿我我的，也不嫌腻歪。
　　只有战斗，战斗才能真正让人血脉喷张！
　　不过……
　　【地球机械大军即将降临黑色风暴的家乡修仙界】。
　　这新闻要是能发回地球，那肯定老带感了！
　　赤蛇的双眼笑成了月牙弯。
　　……
　　王机玄心情确实有些复杂。
　　他有点不知该如何面对自己的老家了。
　　艾米娜看出了他的不安，只是她并未主动问询，只是陪着王机玄在各处走走、看看，远远眺望这个须界。
　　这是他自己的事。
　　艾米娜的观念就是这样。
　　“艾米娜，你说，”王机玄小声嘀咕，“如果我忽然出现在我师门长辈面前，掌门师伯他们会不会吓一跳？才六七百年，他们寿元肯定还没耗完。”
　　艾米娜温婉地笑着：“你决定就好啦。”
　　“唉，还是不能现身。”
　　王机玄摇摇头：
　　“我在他们眼里，已经是渡劫失败身死道消了，在天劫中能活下来，这本就是很离谱的事了，更何况，我还绕了这么一大圈，从空间、从时间，绕了两个交错的大圈。
　　“我忽然发现，原来我一直走的路，就是一条回家的路。
　　“当然，这个家我已经没太多归属感……”
　　艾米娜主动搂住了王机玄的胳膊。
　　絮絮叨叨的王道长话音不由停了。
　　他当然知道，自己现在心境有些不稳，但那种情绪萦绕心头，环绕其上、无法摆脱。
　　浮云游子意，何处故乡情。
　　“不想了，”王机玄说，“能回来看看，确实是了却我心愿，而且还是离我渡劫失败的节点不远，那些故人应该还在。”
　　“你的师妹，或者师姐？”
　　“呃，你从哪听说的？”
　　艾米娜小声蛐蛐：“明明是你自己说的。”
　　“是吗哈哈，”王道长干笑两声，主动搂住了她的纤腰，“走，我们先去逛逛吧，我有些忍不住想回去看看了。”
　　艾米娜主动道：“那等我一下，我去换个女修的装扮。”
　　“好，等你多久？”
　　“十分钟。”
　　艾米娜转了半圈躲开王道长的桎梏，身形如一只花瓣回了宝船内打开的亚空间出入口。
　　于是，漫长的十分钟、实际上的两个半小时过去。
　　换上了一身浅白仙裙、长发也盘起了精致的云鬓，修长脖颈与性感锁骨相得益彰，一股仙气儿凭空而来，却又因那张五官精致的脸蛋过于美艳而少了几分出尘感。
　　王机玄竖了个大拇指：“美妙的十分钟。”
　　艾米娜小声嘀咕：“我是按黑洞附近的十分钟计算的。”
　　“怎么，以为我不懂时空曲率吗？我也是中级机械师来的。”
　　“伟大先驱不要生气嘛。”
　　艾米娜右手一张，两只隐形耳机映入王机玄眼眶：
　　“牡丹那边也做好初步侦查了，我们可以过去，这边由茅墨守着，不用太担心。”
　　“走吧，”王道长主动抬起胳膊，艾米娜小鸟依人般凑了上来，挂在王道长身侧。
　　略微思忖，王机玄还是给自己加了一张纳米面具，顺便改了自己的道韵和气息。
　　他驾云带着艾米娜落向此界的东海。
　　东海海滨有一连串的大坊镇，也是修士外出采买的必去之地，这里鱼龙混杂，最适合打探消息，也方便他们下一步赶往其他区域。
　　一路毫无波澜。
　　王机玄归心似箭，带着艾米娜直接抵达了此间最大的坊镇，也是他早年来过几次的大型修士聚集地。
　　这里有专门的巡查队，有几大宗门的联合驻兵，也有数不清的散修为了找寻自身机缘而四处走动，甚是热闹。
　　王道长其实心底也是有点期待的。
　　想来，他百年修行即闯天劫，与天劫酣畅淋漓一战惜败于第九道雷劫的典故，此刻应该还在此须界广为流传吧。
　　王道长带着艾米娜在街上散步、笑谈，灵识扩散了出去，用了百川归海的秘法，一时间能听闻各处的话语声。
　　片刻后，王道长黑着脸、嘴角轻轻抽搐了几下。
　　没人提。
　　根本没人提！
　　啊，哪怕一点点的议论也行呀！
　　好歹他也是当年的天纵奇才，修行界快速崛起的一颗新星……
　　就算是一句‘闯天劫的莽夫’评价也行啊。
　　结果，根本没人提。
　　许是六百年太久，又或者，失败者注定只能得一时的奚落。
　　王道长肉眼可见的颓了下来。
　　艾米娜歪头问：“怎么了？是发现什么不对劲的地方吗？”
　　“没，各处正常，正常的很。”
　　王道长叹了口气：
　　“前面有个桂香楼，是专门做灵禽肉的，我带你去过过嘴瘾。”
　　“好呢，”艾米娜眨眨眼，“我们要准备一些货币吗？”
　　“不用，修行界都是靠灵石，这里是一个成熟的修行界……哦？”
　　王机玄抬头看向前方。
　　他印象中的酒楼依然没变。
　　五六百年，对于修行界来说，说长不长、说短不短，够不上沧海桑田，却总能物是人非。
　　酒楼旁多了两个铺子，其中一个的牌匾角落还挂着三颗小草。
　　这是他们望仙谷的产业。
　　里面人来人往，几名老道在铺子后堂商量着什么，似乎也起了争执。
　　王道长带着艾米娜踏足此间，立刻有两名身穿短裙白衫的外门女弟子向前，对王道长款款欠身：
　　“这位道友，我们尚未开业，这边是新盘的铺子，您不如改日再过来。”
　　王机玄含笑点头，朗声问：“您这是打算开什么铺子？”
　　女子笑道：“丹药与法宝铺，也会收一些宗门需求之物。”
　　“原来如此，我已数百年不曾来此。”
　　王机玄故意放出一缕道韵，含笑问：
　　“我上次外出时，与你们宗门的一位年轻长老有些渊源，他道号机玄，不知如今他是否无恙？”
　　一旁艾米娜差点笑出声，只得低头抿嘴，忍着笑意。
　　王机玄轻轻捏了下她胳膊，示意她别露馅。
　　两名女子对视一眼，各自都有些迷茫。
　　“机玄？”
　　“门内哪位长老是这般道号？”
　　“没听过呀。”
　　王机玄：……
　　不是，外面人不记得了也就算了，宗门内部咋培训弟子的，外门弟子竟不知千年内的大乘期宗门长老？！
　　王道长郁闷归郁闷，生气也是真生气。
　　王道长笑说：“我那位好友也是大乘之境。”
　　“抱歉，前辈，我们确实是没听闻。”
　　“前辈您稍等，我们去后院问问，恰好有几位执事在这呢。”
　　这两名女弟子也算懂事，转身匆忙禀告。
　　王机玄看了眼那几个老道，发现他们也不过是三四百岁的样子，金丹境或天地桥境，也算是门内的中流砥柱了。
　　不多时，有两名老道快步赶来。
　　他们刚进店铺就察觉到了王机玄故意放出来的道韵。
　　确认过眼神，是惹不起的高人。
　　“这位前辈，您久等了！”
　　“快这边坐，还不上茶，怎么这么没眼力劲！”
　　王机玄笑着摆摆手：“就不麻烦了，我只是想来打听下故人之事，此前一直在闭关修行，久不曾有他消息。”
　　“这……”
　　“机玄长老他……”
　　“唉！”
　　两名老道叹了口气，拱手道：
　　“还请道友勿怪，机玄长老六百年前冲击天劫失败，已是身死道消了！”
　　“啊？”
　　王机玄皱眉、张嘴，发出了等候多时的惊讶。
　　“他、他怎得这般冒失，为何不多修行千年再去冲天劫？”
　　“您说的是呢，我们都十分不解。”
　　“宗门培养机玄长老也是花费了颇多资源，结果，机玄长老没有为宗门做什么贡献，就硬闯天劫、力竭而亡，当真是……”
　　王机玄：……
　　这个，倒也是他的不对。
　　王机玄闭眼叹了口气：“不曾想，天劫竟是恐怖如斯。”
　　“不过，”有个执事也道，“贫道也觉得，机玄长老冲击天劫前说的话很有道理，如果没有这份自信，失却这份道心，就算挨过了天劫又能如何？去仙界做个浑浑噩噩的仙人？”
　　“机玄长老也是着实令我们敬佩，修行百年，即问鼎尘世之巅。”
　　“他冲不过天劫，纯粹是天道妒忌，不愿让他这般惊艳才绝之人冲向仙界！”
　　“我们门内都不敢让弟子谈论机玄长老，生怕那一个个仙苗以此为榜样，修行之事还是戒骄戒躁、急不得。”
　　“机玄长老一生纯阳，就是这份坚韧不拔，就是我等学不了的。”
　　王机玄展颜一笑：“想来，机玄道友也寻到了他的归宿，他曾来过，也值得了。”
　　言罢，王机玄拱了拱手。
　　两位执事忙道：
　　“前辈，您不歇息下？”
　　“要不去山门坐坐？”
　　“不了不了，我只是路过此处，还要带内子去用餐饭。”
　　“那我们也就不多打扰了。”
　　“前辈常来看，我们山门过几日就要举办弟子大比，前辈若有时间，也可前来观礼啊！”
　　在两位执事的热络寒暄下，王机玄带着艾米娜离了铺子，转去了一座稍远的酒楼。
　　要了个临街的雅间，点了些招牌的灵禽灵草，喊了两个女散修吹拉弹唱，在修仙界约会的氛围感瞬间拉满。
　　王机玄心情总算平静了下来。
　　艾米娜品着仙酿，小声问：“一生纯阳，真的假的？”
　　“你怎么啥都懂，”王机玄讪笑，“当时我心底只有修仙路，确实没心思谈情说爱，自是真的。”
　　“哇哦，如果那时候遇到你就有趣了。”
　　“时间上可差的太远了。”
　　王机玄夹了口灵禽肉，听着屏风后传来的乐声，舒服地靠在了圈椅内。
　　他道：“后面不用过去山门了，回去了大家也互不相认，看到他们还在开新铺子，也就知道大家过得都不错了。”
　　“那我们接下来去海边逛逛可以吗？”
　　“当然，你说了算。”
　　“好呢……”
　　滋滋。
　　“老板，我觉得你暂时不能乱逛了，”牡丹快声提醒，“这边建议您吃完饭就回来，我们有了一些比较惊人的发现。”
　　“什么发现？别卖关子。”
　　“这里应该是没有暗教徒或者天罗众的，我捕捉到的交谈信息，这两个词汇出现的次数为零。
　　“但……在西北方向的广阔森林中，我拍到了大量暗教徒驻扎的营地。”
　　牡丹提醒：
　　“我充分怀疑，暗教可能是要对这个须界下手。
　　“白骨前辈应该不会单纯让老板你来缅怀下青春。”
　　“暗教那边有散仙？”
　　“十几个，最少。”

第499章 择机开战
　　王机玄第一世修行时，确实没听闻过任何暗教和天罗相关之事，也没听过须界和真界。
　　如今看来，是此须界太过偏僻，并未并入暗教和天罗的体系。
　　或者，暗教和天罗在下界是不断扩张的，现在这个时间点，暗教刚扩张到这边？
　　王机玄回基地的路上就在不断思索；
　　等他回去后仔细一看数据，神情也变得有些凝重。
　　暗教来了好多人。
　　在此界西北密林中，暗教布置了诸多阵法，更外围是此界魔道修士汇聚之所，如此避开了正道修士们的探查。
　　此间有散仙十六，大乘高手数十，最低就是合体境、渡劫境修士，大概六七百人。
　　按王机玄对暗教和天罗的了解，这种规模的‘修士军团’，应该是抽调了七八个暗教堂口的精锐力量。
　　他们基本是要横推这个须界了。
　　牡丹用的侦测手段，是超高清遥感照片，外加对灵气流动的高精绘测，以及她用数据喂出来的各种推测模型。
　　准确率那是相当之高。
　　小分队开始开会讨论，除却王机玄愁眉紧锁，大家都挺轻松的。
　　毕竟这里不是地球。
　　大家对王道长虽然尊敬、爱戴，但很难感同身受。
　　王机玄嘀咕道：“暗教这些杂碎，难道真像我们之前编的谎言那样，要破坏整个须界？”
　　“按照道理来说，这里面应该是有隐藏目的的。”
　　牡丹捏着下巴认真嘀咕：
　　“天罗维持秩序，暗教播撒混乱，就跟玩组合拳一样。
　　“如果暗教要征服一个须界，正确逻辑难道不该是，直接派几个仙人现身，言说天道如何如何伟大，然后暗教奉天道之命行事，需此界修士效忠吗？
　　“这样一来，此界必被分化，何必如此大张旗鼓，召集如此多下界的精锐力量呢？”
　　茅墨小声问：“你们不知道吗？”
　　一双双眼睛唰地看了过来。
　　已经恢复嘻哈皮裤风的胖仙人，见状也有些心虚地挠了挠头。
　　他快声说：“我之前在仙界混，消息可能灵敏点，而且散仙没事就聚一起喝酒聊天，很多消息传播都是经我们手呢。”
　　郑士多：“这你骄傲啥。”
　　“嗨！我骄傲啥了，别打岔！”
　　茅墨清清嗓子，端起架子，继续道：
　　“其实有个传闻是这么说的，说的很详细，还是暗教某个极高位的大能醉酒后流传出来的原话。
　　“暗教创立的目的，并不是要去针对天罗，而是要让更多生灵，信奉天道、相信天道。
　　“天道无所不能，无所不知，无所不晓，但天道本身是要压制修士成仙成道的。
　　“天道不是生灵，它并不维护生灵的任何权益，它维护的是天地，天地能否长久存续，是天道唯一考量之事，而凡人，可以视为天地的一部分，因为凡人没有改变天地、改造天地的能力，但一旦修成仙人，那就能挟山超海、改换地貌了。
　　“在仙界，天道是做不了太多事的，八大仙宫各家都有能蔑视天道的高手。
　　“所以，天道就暗中组建了一黑一白两个组织，试图掌控仙界之下的所有凡俗之界，从而制衡仙界。
　　“然后天道就先建立了天罗。
　　“天罗这个组织好啊，从最开始，天罗就是以逞强除恶、护持天地秩序为己任，在各界散播真、善、美，可天罗的影响力，不能说没多大提升，反而被各界修士各种无视。
　　“人人都知道你是善的，是维持秩序的，那谁又会在乎你呢？
　　“天罗诞生大概十几万年后吧，暗教凭空出世。
　　“暗教的立名之战，就是覆灭了一个大真界，那是几乎屠戮了此真界所有的宗门、坊镇、大城，杀的血染大地、浮尸万里，天地间的灵气无比浓郁！”
　　王机玄打了个暂停的手势：“你的意思是说，暗教会定时选一些强盛的真界或者须界屠戮，从而宣扬恐惧？”
　　“是这样！”
　　茅墨简单点头：
　　“善人被人欺，恶人被人惧，人性使然。
　　“所以，仙界很早之前就传闻，什么暗教和天罗的天道各自分家，那都是哄人的鬼话，天道又不是什么魂魄之类的，天道就是一股意志。
　　“保护天地的意志。
　　“我看眼前这种情况，就是暗教瞄上了此界，想拿这个实力不错的须界下手，宣扬恐惧。”
　　指挥室顿时安静了几分。
　　或站或坐的众人，都忍不住低头思索。
　　小花婷问：“他们什么时候动手呀？”
　　“看样子还在准备，”牡丹道，“我检测到，过去一个小时内，就有三四次仙灵之路开启时的空间波动，有人来，有人离开。”
　　茅墨提醒：“地图所显，暗教在天地的西北角，他们外围是此界十几家魔道宗门的驻地，这显然是先跟此界魔道联手了。”
　　“诶？”
　　郑士多嘀咕：
　　“我们要不直接把这个图打印出来，满世界撒传单？
　　“提醒下正道宗门……起码，让他们做个明白鬼呀。”
　　王机玄却道：“这样一来，对方大概会立刻出手，不会给正道宗门任何喘息之机。”
　　艾米娜轻叹：“他们出手的理由，难道只是为了传播恐惧，告诉世人，他们很邪恶、很厉害吗？”
　　“或许还有其他的原因，但我们现在无从知晓。”
　　王机玄看向大屏幕。
　　当断不断反受其乱。
　　这里是他老家，他总不能真的加入邪魔去搞破坏，等大战起了，自己这边发力镇杀暗教这些邪魔，方才是正途。
　　“牡丹，核平这些暗教徒需要多少核弹？”
　　“最新型的话，大概需要六百七十二枚标准当量的核弹，还需要用一定的相控阵技术进行位置调控，而且大乘和散仙、或者有空间系宝物的修士，只能消磨对方的法力。”
　　“那我们现在有多少？”
　　“存量有三千枚整，全力生产的话，一天可以生产三千枚。我们在上个须界挖的矿，足够生产十九万枚标准当量。”
　　“嗯，那就生产六万出来，十倍火力冗余。”
　　王机玄的表情像是要吃人：
　　“机械大军做好随时进攻的准备。
　　“我们必须做好，此界正道、魔道、暗教徒三方联手，也能由我们一力镇压的准备，还要做好暗教徒源源不断向这里支援的最坏打算。
　　“白骨前辈让我们搞个大动静，那必然是要震动三界的动静，顺便也要震动下天道。
　　“大概率，我们在这里搞的动静越大，天道的目光朝这里汇聚，白骨前辈带我们进入仙界的难度也就越低。”
　　牡丹抬手敬礼：“是！长官！”
　　“喊老板，我们现在不在军队体制里面。”
　　“好的老板~”
　　一旁高花婷举手问：“那在他们打起来之前，我们该怎么提醒这些正道宗门和各地散修呢？”
　　王道长一时也没什么好办法，抱着胳膊快速思索。
　　赤蛇笑道：“不如，我们打造一个圣女显灵？让小花婷穿上漂亮的仙裙，我们制造点光效，在空中唱着歌，然后留下点谜语，谜语的谜底就指向了西北方向有大量域外天魔……咋样？”
　　“不咋样，”郑士多摇摇头，“太普通，没有震撼人心的力量。”
　　赤蛇啧了声：“那把小花婷换成你，执行这个程序。”
　　郑士多呼吸都变得急促了起来：“可以试试！绝对够震撼！”
　　王道长一脚踹出去。
　　郑士多惨叫着在大门上留下了一个人字形的印记。
　　“哎呀！这！咋踹飞了！”
　　茅墨赶忙就要向前救援，然而他还没走两步，郑士多被踹飞方向传来了一声轻哼。
　　“爽。”
　　茅墨额头瞬间挂满黑线。
　　一旁众人倒是见怪不怪了。
　　王机玄道：“我用本身回望仙谷吧。”
　　“啊？”众人都有点震惊。
　　牡丹摸着下巴仔细思索：“这倒也不是不可行，之前必须隐藏身份，是怕引起天道的注视，但现在情况不同了，我们只要狙击暗教这么大的行动，必然会被天道注视，暴露只是早晚的问题。我们穿梭岁月这种事，我不认为可以瞒得过天道。”
　　艾米娜小声说：“我陪你，就说你一缕魂魄去了异界修行，重新抵达了大乘之境。”
　　小花婷道：“这件事还不能引起太多关注。”
　　王机玄道：“这样，艾米娜扮做我道侣，小花婷你就是我弟子，我带两个女子回去，他们起的疑心应该会小一些。”
　　牡丹不满道：“那我嘞？”
　　“你啊，坐镇中枢，老老实实在这做战争推演。”
　　牡丹嘴撅老高。
　　王机玄瞪了她一眼，而后凝视着这张地图。
　　他仿佛已经看到了滔天的魔焰。
　　看来，他的异魂傀儡，又可以有一些不错的食物了。
　　此战会不会引来仙界暗教的高手？
　　这是让王机玄最担心的。
　　毕竟，只要一个天仙现身，就足以让他们所有的努力付之东流，他们自己也难逃。
　　不过他也跟天仙打过了。
　　只要能不死，他总有一日也能真正抵达那个境界。
　　“择机开战吧，这次给你全权处置之权。”
　　“是！”
　　牡丹顿时干劲十足。
　　……
　　片刻后。
　　那艘宝船离开在虚空展开的小型基地，载着王机玄、艾米娜和高花婷，一同朝此界的东海落下。
　　王机玄已经取下了自己的面具，静静看着镜子中的自己和艾米娜。
　　他张开胳膊，让艾米娜帮他整理着道袍的边角。
　　她的动作很轻柔，似乎像是用力就会弄痛王机玄一般，也不肯放过一个细节。
　　一时间，他也有几分恍若隔世之感。
　　虽然这话有些冒犯，但王道长心底还真泛起了一种……在外打拼、功成名就、带着老婆女儿荣归故里……这种既视感。
　　刚好，高花婷今天的打扮也是少女风，长裙、双环髻、外加一件粉色的小袄和流苏云头鞋。
　　王机玄轻轻呼了口气，振作起精神。
　　好！
　　接下来就让他这个天才修士正式回归，给宗门一点小震撼！
　　艾米娜掩口轻笑：“怎么感觉你一下就亢奋了。”
　　“有吗？”
　　王道长抻了抻袖子，转而扶着艾米娜的肩膀，让她在镜前站着。
　　王道长上下打量了一番，确实是无可挑剔的美人儿，如果能突破核心回路的限制，走向修行路，或者核心回路完成升级，拥有仙级的战力，那她必会更加光彩照人。
　　小花婷在宝船前面喊：“老师！我们前面有人过来了！”
　　“哦？”
　　王道长灵识扫过，也是眼前一亮。
　　有邪魔主动凑过来了？
　　此刻他们的宝船已在东海之上，包裹着数重禁制与结界，朝东海之滨的坊镇而去。
　　在西侧，有一艘包裹着淡淡黑气的巨型梭子忽然调转方向，朝他们这艘宝船激射而来，梭子内似乎人影憧憧。
　　咋回事？
　　要打劫？
　　王机玄灵识扩散的更加广阔，直接覆盖了方圆千里之地。
　　他并未发现其他魔修的踪迹。
　　“是很厉害的敌人吗？”艾米娜问。
　　“应该不是，大概率是偶发性事件，”王机玄摇摇头，“去前面看看。”
　　两人转出内舱，站在船首。
　　高花婷指着已经到了近前的梭子，小声说：“就是这个。”
　　王机玄抬手摁压，宝船停下前行，改做下沉百丈。
　　那梭子在他们头顶飞速掠过，其上跳出十几道身影，各个包裹着斗篷、佩戴者面甲，各自身周尽皆环绕着黑气，手中抓着一堆兵刃。
　　王机玄扫了眼他们的修为。
　　嚯，竟然还有个元婴境的大修？
　　这种大修出来打劫，还真是少见。
　　这十几人二话不说，立刻就要出手，但为首那名元婴修士抬手示意。
　　随后十几人改做甩出锁链、绳索等法宝，将王机玄这艘宝船捆成了粽子。
　　那名老者皱眉看着王机玄，冷然道：“慕容家的少主？”
　　“嗯？”王机玄眨眨眼，而后果断点头，“对，是我，各位有何贵干啊？”
　　老者嘴角轻轻抽搐：“既然你承认了，哪怕你不是，也跟慕容家逃不了干系，杀了！”
　　他一声爆喝，周围十几人同时甩出各类法宝法器，对王机玄当头砸落。
　　王机玄还没来得及出手，艾米娜身形跃起三尺，掌心握住了一只圆轮，背后展开数百个等六边体。
　　“留俩活口。”
　　王道长淡定地吩咐了句，退至高花婷身后。
　　艾米娜应了声，手中圆轮轻轻一甩，长裙飘舞间，海上升明月。

第500章 本家望仙谷
　　“妖术！你是妖魔！妖魔！”
　　宝船甲板上。
　　浑身都是血痕、身上灰袍都成了布条，老脸像是刚从荆棘堆中蹭了几百个来回的元婴境老者，正瘫软在那不断大喊。
　　在他身旁还有个昏迷的中年男人，算是这伙人中实力第二的存在。
　　宝船上方，并不激烈的战斗还在持续，不过已经进入了收尾阶段。
　　身穿仙裙的艾米娜持剑立于天穹，背后带着一片光幕，身周环绕点点星光，十几道光柱锁定了那些还能移动的身形，让他们逐渐固定在半空。
　　她的手段简单直接，又透着一股玄妙的规则之力。
　　艾米娜手中长剑轻轻翻转，举剑轻点，背后十几个正六边体闪烁光亮。
　　一颗月白色的松树凭空出现在她背后，松树的枝丫穿透了这十几道人影的身躯。
　　随着这松树微微震颤，空中出现了十几道炸开的血雾。
　　艾米娜那长长的睫毛眨了几下，低头看向远方。
　　那艘梭子已去而复返。
　　显然，上面留守的黑衣人发现情况不对，正朝着这边支援。
　　艾米娜朝王机玄看去，眼底带着几分问询之意。
　　王机玄微微颔首。
　　她会意，身形自空中翻转一周，横渡东海、正面迎上。
　　如今的艾米娜，早已今非昔比。
　　她的核心回路由王机玄亲自解开限制，让她拥有了媲美合体境后期、渡劫境前期修士的纸面实力；
　　而艾米娜现在掌握的所有灵能回路，都是牡丹推演了许多次。
　　甚至，牡丹帮她制定好了全新的组合技，让她的战斗实力同样有了大幅提升。
　　更不用说她手中握着的那把宝剑，就是仙宝月华剑。
　　王机玄灵识早已查探过，那梭子中还有几个金丹、十几个凝丹，没什么棘手的人物。
　　于是，王机玄低头看向下方这两人。
　　他伸了个懒腰，小花婷已经从宝船内舱搬来了一只椅子，让王道长可以淡定落座。
　　顺带着，王机玄放出了一丝自身道韵。
　　那名元婴老者浑身震颤，瞳孔都有些放大，眼神立刻变得清澈，瞪着眼前这个年轻道者。
　　大乘期？！
　　天地间有数的大乘期高手！
　　“你、你不是慕容家的少主……”
　　“不管我是不是慕容家的什么公子，欲杀我者，我自可杀之。”
　　王机玄好整以暇地道：
　　“我不想对你搜魂，那样被人说我欺负小辈。
　　“说说吧，我被你们卷入了什么样的事端，那个慕容家的公子又是何人。
　　“看你道韵，虽像魔修，但骨子里暗藏了一股清正气，应当是正道修士伪装魔修做恶吧。”
　　伪装被点破，那老者眼中只剩绝望。
　　“怎么会……那密信明明是说，一男两女，两名女子皆是国色天香，男子英俊不过一眼能看出有些亏虚。”
　　“你才亏虚！”
　　王机玄一瞬间展露出强横威压：
　　“你哪只眼看我亏虚了？找死是不是？”
　　老者低头哇的喷了口血，忙道：“前辈饶命，前辈饶命！是、是我有眼无珠！前辈一点也不虚！”
　　“嗯，说说吧，怎么回事。”
　　王机玄震了震衣袖，缓声道：
　　“看在你们想杀我但没成功的份上，若你没什么隐瞒，我可以不追究你的宗门。”
　　老者嘴角疯狂抽搐。
　　他低声道：“也瞒不了您……贫道确实非什么好人，但此事与我宗门并无关联，贫道在外行走，收了一些宝物，前来狙杀慕容世家的嫡长子。”
　　“哦？”王机玄仔细回忆了下。
　　慕容世家……
　　好像听说过。
　　他老家修行界有十六世家、三十二散修家族，每个世家都是底蕴深厚，与各大宗门有着密切关联。
　　这些世家的底蕴，没办法跟一线大宗门相提并论。
　　王道长问：“这个慕容家的嫡子要经过此处？”
　　“是，”老者低声道，“密信应当是准确的，此人自海外仙岛回返，大概今日路过这附近，要去望仙谷观礼门内弟子大比。”
　　望仙谷观礼？
　　王机玄侧耳倾听状，笑道：“此人是不是脖子上有个浅红色的蝴蝶印记？”
　　“这……此事，密信并未提及，那密信其实很简单……”
　　“感情，你连这人的样貌都不知？”
　　老者低眉顺眼，一时不知该如何开口，目中除却绝望又多了苦涩。
　　“罢了。”
　　王机玄摇摇头：
　　“既然这样，我再给你一次机会。”
　　他屈指轻弹，一颗丹药钻入了这老者口中。
　　在老者那充满不解的眼神中，王道长随手将老者提了起来，对准西南方向随手一丢。
　　“你要找的是不是那边那三个？”
　　王机玄的嗓音在这老者耳旁流转。
　　元婴老者横飞了出去，第一时间就想要逃，但一缕似有若无的灵识环绕他元神周围，让他猛地清醒了过来。
　　逃不掉。
　　除非是他师门的太上长老亲来救援，但太上长老已闭关百年不出，如何会来这边救他。
　　再说，这也不是什么光彩之事，门内前辈大多都爱惜羽毛……
　　这元婴老者轻轻吸了口气，浑身鲜血的他面容可憎，目光锁定了前方那一只小巧的乌篷船，船上正有一男两女，远远瞧着这边的斗法之地。
　　元婴老者的直觉告诉他；
　　他刚才虽然找错人了，但现在，他找对了！
　　该老者下意识想提剑前冲，却发现自己的储物法宝已不翼而飞，显然是被那位大乘的前辈收走了。
　　倒也无妨！
　　这一男两女不过天地桥之境、金丹道境，他这般元婴大修出手，杀之不费吹灰之力。
　　抬手！
　　老者一手擎天，方圆百里之地的灵气朝他奔涌而来！
　　握拳！
　　老者双目迸发电光，这电光瞬间环绕全身，速度暴增三分！
　　九霄奔雷诀！
　　刺啦！
　　海面上划过一条电龙！
　　正在看戏的那一男二女面色大变，两女十分默契、猛地跳出，她们都是天地桥境的修士，一人距离元婴已不算远，应该是天地桥五阶。
　　两女各自祭起法宝，一攻一守，朝这个元婴老道左右夹击。
　　那男修高声呼喊：“前辈！我们并非是来助拳！只是路过此地啊！还请勿怪！我们这就走！”
　　嗡！轰隆！
　　元婴老道与那两名美貌女子身形交错！
　　老道出手就是搏命，因为他根本没有半点退路，此刻只能寄希望于，那位大乘前辈看这慕容家不爽……
　　杀！
　　此老者杀红了眼，不顾自身再添伤势，强行冲向乌篷船。
　　那年轻男修面色狂变，手中拿出一件葫芦、一只小鼎，立刻就要甩出保命用的两件法宝……
　　“我乃慕容家子弟！还请前辈放我一马！”
　　老者破口大骂：“老夫杀得就是你这个慕容嫡子！”
　　九霄奔雷！
　　老者身化电光，如一颗雷球撞向这男修！
　　忽然！
　　年轻男修眼前一花，一道身影从他侧旁掠过，径直出现在了这名浑身是血的老者面前。
　　年轻男修由动到静，转变竟是如此迅疾。
　　元婴老道在雷球中瞪圆双眼，错愕地看着眼前这个……这个把他丢出来的‘罪魁祸首’！
　　老道已经刹不住车，只能张嘴怒斥：
　　“你！”
　　啪！
　　王机玄轻轻推出一掌，天地间溅出了一朵血花，有血光向后飞出数十里。
　　那乌篷船也没能完全幸免。
　　单单只是一捧热血的冲击力，就让那名慕容家的少主直接倒飞，那乌篷船被砸的稀烂。
　　王机玄扭头、皱眉、轻咦了一声，目中多是不解。
　　是他对金丹境战力的理解有什么误差吗？
　　怎么连这种战斗余波竟然都躲不开？
　　不过，王机玄现在需要一个引路人，带他顺利混进望仙谷，而后他悄悄去找掌门师伯‘吐露实情’。
　　在不惊动太多人的前提下，就可达成提醒此界正道各家宗门的目的！
　　王机玄抬起头来，露出了和蔼的笑容，看向前方那公子哥的身影。
　　一左一右两道倩影风风火火的冲到这公子哥近前。
　　后方海面上，那艘法宝梭子船带着滚滚大火砸向海面。
　　艾米娜收起仙宝长剑，飘回了自家的宝船，只剩王机玄在空中干站。
　　……
　　“咳，咳咳！多谢前辈救命之恩。”
　　“不用多礼不用多礼。”
　　王机玄抬手虚扶，含笑打量着眼前这个已经初步恢复的年轻公子哥。
　　如果不算穿梭岁月，再忽略掉浪荡的第二世，王机玄第一世和第三世加起来的岁数，可能都没这个公子哥年纪大。
　　王机玄用术法看了眼对方骨相。
　　这人得有两百多岁，修为在金丹境后期，道基应该是有高人出手点化，没有什么虚浮之感，后续迈入元婴问题不大。
　　此人本身资质和悟性也不算差，不过确实如那个死不瞑目的元婴老道所说，亏空的厉害。
　　王机玄还以为此人是个好色之徒，毕竟身旁两个女护卫相伴，且这女护卫确实颇有几分姿色。
　　可他刚才为此人诊断伤情时，发现……
　　这哥们是个纯阳之体。
　　根本没破过身。
　　这般亏空的因由，只能是娘胎里遭了算计，导致先天受损。
　　若是用灵丹妙药补上缺失的先天本源，此人的修为或许能快速提升几小阶。
　　“晚辈慕容正一，自海外仙岛而来，本是要去一家宗门观礼，不曾想遭这恶贼埋伏……前辈可否随我回家中？我定央求父亲，奉上重宝！”
　　“重宝就不必了。”
　　王机玄摆摆手：
　　“这伙人本是要来寻你的，被我提前遇到，索性就送到你面前了。”
　　王道长屈指轻弹，一点灵光缓缓飘到慕容正一面前，自行展开。
　　这是一点留影术。
　　那个浑身伤痕的老者躺在宝船船首，颤声说着他今日的目的。
　　王机玄笑叹：“只是没想到，你们两个天地桥好手，竟然没能接住一个重伤的元婴，还好没酿成什么憾事。”
　　慕容正一愣了下，随后苦笑连连，扬天长叹。
　　那两名美貌女子也是面露惭色。
　　慕容正一低声道：“我家内的纷争竟已到了这般不死不休的地步。”
　　王机玄有些不解。
　　一旁有个美娇娘叹道：“知道我们今日踪迹的，其实只有族内三位供奉，不曾想……”
　　“原来如此。”
　　王机玄笑道：
　　“你家事我就不多管了。
　　“我也不能白救你，你继续去望仙谷走一遭，先当半路截杀你的这档子事没发生。
　　“我在望仙谷有个故人，想趁这个机会去见一面。”
　　慕容正一有些不解：“前辈您这般修为，在天地间已是独树一帜，去望仙谷他们必然奉为上宾。”
　　“你放心就是，”王道长正色道，“我若是歹人，要控制你心神那再简单不过。”
　　慕容正一略微思忖，低头行了个道揖：“如此，晚辈冒昧，邀前辈同往望仙谷。”
　　“走吧，”王机玄道，“你船毁了，去我那小船上，那里有我道侣和弟子，你们三位不必拘束。”
　　“哎，是。”
　　慕容正一问：
　　“那前辈，如果要掩人耳目，那晚辈后续该如何称呼您？”
　　“喊一声师叔就是。”
　　“晚辈遵命。”
　　他们这也算一拍即合。
　　确实如王机玄所说，他这般可以在这片天地间肆意妄为的大乘高手，想要控制他们三人心神，简直易如反掌。
　　慕容正一自然也怕，他们慕容家被卷入大宗门之争，但他仔细想来……
　　他是被邀去望仙谷的普通宾客，进不了望仙谷核心之地，只会在望仙谷外围云台。
　　退一步说，如果这前辈要对望仙谷不利，也不必如此大费周章，还要让他带着混入望仙谷，该前辈直接去轰望仙谷山门就是了。
　　‘大乘高手行事，自然有他自己的理由。’
　　不多时，宝船载着六人，朝望仙谷方向缓缓飞遁。
　　因为望仙谷这十年一次的弟子大比还有些时日才举办，大家早点过去也是给望仙谷面子，所以他们也不必太着急。
　　慕容正一邀请王机玄三人去坊镇上吃了顿价值五千灵石的大餐，王道长对这个晚辈也多了几分满意度，出言指点了下慕容正一修行。
　　这一指点不要紧，慕容正一竟有所顿悟，提升了一个小境界。
　　这位慕容家的公子哥，对王机玄更加信服。
　　王机玄不问慕容家的事，慕容正一也不敢拿俗事叨扰这位高人，只是一味的拿出些风雅之物。
　　他们一路游山玩水，逐渐接近望仙谷附近，王道长突然嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　他自宝船站起来，皱眉看向前方。
　　只见方圆三百里内，一朵朵白云在四面八方悬浮着，其上有诸多人影，不过大部分都在打坐。
　　他们像是要围攻望仙谷。
　　此间竟有十几家中、大型宗门的大批门人弟子！
　　有几家依附于望仙谷的中小宗门，好像更是精锐尽出。
　　除此之外，更外围看热闹的散修也有最少数万人，王机玄仔细感应，此间更有十多名名声斐然的散修大佬，修为在元婴、合体之境。
　　咋回事？
　　怎么感觉这次不是弟子大比，而是要开仙道大会？
　　王机玄隐藏身形，站在宝船边缘，皱眉看向下方那再熟悉不过的峡谷宝地。
　　两侧山壁上那数不清的楼台殿宇，就是他曾修行、论道、突破的地方。
　　一眼看去，都是回忆。
　　恍如隔世，不外如是。
　　“前辈，”慕容正一小声道，“晚辈有几个熟人已经先到了，晚辈先去找他们打探一下，此间好像不似门内弟子的比斗。”
　　“去吧，”王机玄随口应着。
　　他已放出灵识，在风中捕捉那些议论之声，很快就知道了大概。

第501章 亲师伯
　　原来是本界魔道修士在搞事。
　　按周围各位道友的讨论，大概就是：
　　两日前有魔道巨擘联手现身威压望仙谷，丢下了一座血手石碑，下了战书，言说此次望仙谷弟子大比，不如做成道魔两家的比试，不必点到即止，他们稍后就会带各家弟子现身。
　　望仙谷掌门，王机玄的亲师伯，泰烨道长广发邀请函，正道宗门纷纷响应，大量高手出关前来此处。
　　在众修士眼中，当前这片天地间，一直都是正道压过魔道。
　　哪怕偶尔有什么魔道天才人物出世，搅动局部地区的风风雨雨，也会被正道雄厚的积累压下去。
　　哪般积累？
　　自然就是各家大乘高手。
　　除却六百年前的那个年轻莽夫，大部分大乘高手都会在寿元后半段去冲击天劫，多体会体会红尘之美好。
　　日前已经有传闻，魔道十几家宗门聚在一起密谋什么阴谋诡计，各路老魔纷纷现世，似乎是要搞一波大的。
　　没想到，他们竟是选了实力雄厚的望仙谷先下手。
　　正道宗门同仇敌忾，一呼百应，大量正道修士蜂拥而来，正道十几家宗门高手悉数到场。
　　不过……
　　王机玄得闻此事后，心底泛起了几分不妙之感。
　　这魔道后面必然有人啊！
　　他们是自己跳出来搞事？
　　不可能，绝对不可能！
　　这必然是暗教在背后主导，让本地的魔道宗门先跳出来，逐步引发正魔大战，而后他们现身横扫这片天地。
　　按牡丹的检测，暗教还在集结人员，王机玄也没想到对方会这么早动手。
　　该如何避免此事？
　　又或者说，如何反攻暗教？
　　王机玄背着手不断思索，眉头轻皱，表情严肃。
　　一旁艾米娜倒是不以为意，欣赏着各处云山云海的景观，感受着成千上万修士聚集的壮观。
　　那慕容正一匆匆回返，站在宝船上对王机玄拱了手，快声说着王机玄已探明之事。
　　慕容正一低声道：“前辈，不曾想魔门竟前来发难！”
　　“这就是我来此地的目的，提醒他们魔门要搞事。”
　　王机玄摇摇头：
　　“不曾想，倒是来晚了半步……也无妨，先正常来此观礼，我借你慕容家的名头躲躲。
　　“稍后只要那些魔道之人前来捣乱，若正道不敌，我自会出手相助。”
　　慕容正一目中多有触动。
　　他像是来了莫大的精神，昂首挺胸、郑重点头，嗓音可以压低，但神情难掩激动：“晚辈愿献莹莹之光！我这就请父亲派族内高手过来！”
　　言罢，慕容正一拿出传信玉符，唰唰唰写下几行大字，将玉符扔向高空。
　　玉符化作一束流光极速遁去。
　　“前辈这边请，我们去找望仙谷接待的仙子，请他们给我们安排个靠前的看台位。”
　　“嗯，接下来喊师叔，不要暴露。”
　　“是。”
　　……
　　王道长对慕容正一这家伙的感官还不错。
　　对方懂规矩，知进退，也有一腔热血，年轻人的风发意气和正道修士该有的正义感，在他身上完美交汇。
　　所谓的看台，其实就是峡谷南北两侧的崖顶。
　　这里已经摆了数百个小型的云台，每个云台可容纳几人、十几人一同落座。
　　能上云台的，都必须是有头有脸的正道修士。
　　稍后会有一座巨大的看台从谷内升起，与两侧崖顶齐平，弟子大比就在这看台上进行。
　　按修行界的惯例，大比当日会有许多散修高手向前，若有金丹之境，也可入看台后侧观礼。
　　这些大宗门的弟子大比大多都是十年或者二十年一次，是展现宗门实力、彰显宗门风采的绝佳时机，参加大比的弟子若有惊才绝艳之辈，自可趁此机会扬名立万。
　　比如当年的王道长。
　　第一排云台的角落。
　　王机玄坐在软塌中，艾米娜和高花婷在云台角落对坐下棋，慕容正一和他带的两名美娇娘在旁规规矩矩地坐着。
　　男子多盘坐，女子多跪坐。
　　王机玄瞧着眼前这一幕，心底也是颇多感慨。
　　当初，他就是在类似的场景——那次弟子大比观众自是没今天这么多，不过也算是在各位高手的见证下，一人一剑一路打到了最后一场擂台，以十六岁时的修为，惜败于一位三十多岁的师姐。
　　主要当时脑子一热就用各类道法，不太懂节省法力。
　　当时他也是名动天下。
　　后来，他就没机会参加大比了。
　　因为二十六岁时，他已经是门内高阶执事，修为过高，超过了弟子大比的要求，无奈成为了裁判。
　　王道长缓缓闭上双眼。
　　神游太虚，自在逍遥，天地三界，随我来往，去！
　　他眉心飞出了一缕极其浅淡的虚影。
　　这虚影向前飘飘荡荡，轻轻松松进入了一旁的山壁，没有引起任何人注意。
　　慕容正一看王机玄在闭目打坐，也不敢多打扰，开始跟一些世家子弟传声商量着后续该如何行事，遇到紧急情况互相抱团，等等。
　　且说王道长一缕元神出窍，熟门熟路地进入了望仙谷的护山大阵。
　　望仙谷不同于其他仙宗，修为越高、住的越高；
　　望仙谷的长老们，大多都在谷内有自己的院落，只有各弟子、执事、外门杂役，才会住在四面崖壁的阁楼与洞府内。
　　整个山谷绿意盎然；
　　六百年过去，并未有什么变化。
　　王机玄一缕元神连过四重阵法，已是到了望仙谷内门之地。
　　各处院落中能见为大比做最后准备的年轻弟子，抬头就能看到飞来飞去布置擂台场地的各位执事。
　　王机玄察觉到了数十股强横气息，就在山谷正中位置。
　　那里有一座四面开门的雄伟大殿，小半个正道的大高手都汇聚于此，坐了七八桌，正坐而论道、欢宴笑谈。
　　王机玄的元神停在殿外，也不敢轻易入内。
　　他仔细观察。
　　一位位童颜鹤发、仙气飘飘的老道老妪，或是饮酒作乐，或是喝茶聊天，十分悠闲。
　　他们不知暗教，不知天道已将触角伸到这个须界，本身正道就是强过了魔道太多，这般松懈倒也是情理之中。
　　王机玄看到了主位上坐着的老者，目光微微闪烁。
　　师伯已经老了。
　　师父死后，一直是师伯在照顾自己，若非师伯为自己顶住了压力，长老们也不会轻易让自己去尝试天劫。
　　师伯而今也是渡劫境后期的高手，距离大乘已是不远，只是寿元好像有些接续不上。
　　‘若不能迈入大乘，去试试闯那天劫，怕也会是掌门师伯的一大遗憾。’
　　不过修道这种事，差一丝就是差一丝，灵丹妙药也难回天。
　　掌门师伯那一桌坐的都是正道巨擘。
　　有眉毛过肩的老僧，有冷若冰霜的仙子，也有看着有些邋遢不拘小节的老乞丐；
　　望仙谷的两位大乘境太上长老、四位渡劫境的长老，此刻都在各处作陪，一桌一个，负责寒暄、接话、活跃气氛。
　　不断有望仙谷的长老搬来美酒佳肴，一桌桌的轮换。
　　‘看他们这样子，几天几夜也吃不完。’
　　‘修道界的陋习啊。’
　　王机玄舔了舔嘴唇。
　　倒不是他馋了，主要是考虑到艾米娜和小花婷喜欢吃吃吃，如果自己显露下修为，或许能让她们进来大吃大喝一顿。
　　不过，考虑到后续出手的突然性和便利性，王机玄还是打消了主动露面的念头。
　　该如何提醒他们呢？
　　王机玄仔细思考了片刻，最后还是决定用最笨也是最踏实的方法。
　　“泰烨掌门？泰烨掌门？”
　　正与各位道友饮酒互吹的泰烨道长怔了下。
　　他看了眼左右，同席的都是正道最强前十人成员，此刻都未察觉任何异常。
　　“泰烨掌门莫要动声色，贫道乃天罗修士，特来提醒泰烨掌门。
　　“此次魔修作祟，并非临时起意，背后有暗教支持，暗教已派遣十数名红尘散仙、数十大乘、数百合体高手前来此界，欲行屠戮之事。
　　“还请早做准备，莫要等暗教屠刀落下，悔之晚矣。
　　“若要求一线生机，当出其不意，对魔修动雷霆手段，避免他们内外合流、势大难抵。
　　“贫道先走一步。”
　　王机玄传声后，这一缕元神就依附于门框上，静静观察泰烨师伯的反应。
　　只见泰烨师伯略微皱眉、思忖少许，继续与同桌的这些正道高手们推杯换盏，仅仅只是眉目间多了一些疑虑。
　　果然，只是这种传声，很难让人信服。
　　那咋办？
　　把泰烨师伯喊出来？
　　此间如此多高手，那不就直接暴露了，说不定这里面还有暗教的眼线……
　　这一缕元神悄悄回归本体。
　　王机玄自云台上睁开眼，皱眉看着下方山谷，谷内只能看到层层仙光。
　　出于私心，王机玄并不愿看望仙谷在暗教屠刀之下倒下。
　　该提醒的他提醒了；
　　后续还有什么办法可以让他们更警惕些？
　　王机玄飞速思索着，很快就发现，自己像是走入了死胡同，竟连最简单的办法都没想起来。
　　扔个投影球，把西北方向的俯瞰视角拍下来，直接给他们看不就得了？
　　‘这大概也是关心则乱吧。’
　　王道长轻轻挑眉，随后便心神切换去了异魂傀儡处。
　　他的异魂傀儡正在第一基地内呆着，直接找牡丹安排此间事项。
　　片刻后，两架配备了光学隐身的高速无人机被发射了出来，大概三个时辰后抵达地表。
　　其实，王机玄如果让异魂在此地，凭借异魂的修为探查这些大乘、渡劫高手的传声，或许可以放心下来。
　　这边并不是没有准备。
　　甚至，聚在此地的这批高手，知道的远比他认为的要多很多。
　　……
　　席间。
　　泰烨仔细咋摸着刚听闻的传声，心底泛起了几分微妙之感。
　　一个是，他感觉这传声十分熟悉；
　　另一个则是……
　　怎么又冒出了一个天罗修士？
　　“老泰，你怎么神不守舍的？”
　　吃到满嘴流油的老乞丐在旁笑呵呵地道：
　　“担心接下来的事？”
　　一旁那名冷若冰霜的女子传声提醒：“传声。”
　　于是主桌上的这七八名高手恢复传声，继续表面笑谈。
　　泰烨沉吟几声：“此事选在贫道山门处，说不担心自是假的，只要一想到，或许这些弟子不知会伤亡几何，贫道心底就着实难安。”
　　“阿弥陀佛，”那老和尚感慨道，“大比一起，就可安排小弟子们先行撤离。”
　　“话虽如此，还是不能让对方起疑才是。”
　　“泰师兄，望仙谷为正道上下做的贡献，我等绝不会忘却，如今天地危难当前，那些天外大魔来势汹汹，我等就算有仙界使者暗中相助，也只有三四成胜算，必须出奇兵才是。”
　　“唉，我们也只有这一次机会，后续就要被动挨打了。”
　　泰烨问：“各家高手来的如何了？”
　　“泰师兄放心，都已安排妥当。”
　　“藏了七成，露了三成，如此也可让那些魔修多派些高手过来，只要他们抵达此处，大阵立刻掀起将他们覆住，而后我等就去乱杀一气！”
　　“不可太过急躁，”泰烨叮嘱道，“先逼对方现身，按那几位天罗高人所说，天外大魔数量颇多，如果能把他们前锋诱入阵中，或可为后续增一成胜算。”
　　几人各自点头，或抚须沉吟，或拈花含笑，继续商议着。
　　泰烨思前想后，还是决定将自己刚得的传声，与在座几位道友言说一二。
　　众人听完面色微微变化，各自传声。
　　“这不对吧？怎么有第二批自称是天罗众的高手？”
　　“此人说的当真？十几名红尘散仙？那我们还打什么？先前那几位天罗的高手找我们时，不是说，那些名为暗教徒的天外大魔，不过三五名红尘仙、数百合体境？怎得，这数量凭空翻了一倍还多？！”
　　“会不会是暗教徒增援了？”
　　“这第二批天罗也是增援来的？”
　　“坏了，我们该不会是上了他们的当，天罗前后两批为何像是不知彼此存在？”
　　席上的氛围多了几分诡谲。
　　不过，这群高手也不负正道巨擘之名，他们在此界摸爬滚打这么多年，或是执掌一方势力，或是闯出过莫大的声名，自非庸人。
　　“不能被他们牵着鼻子走，”泰烨一不做二不休，“大比提前，逼那些魔宗高手现身，我们既已准备充分，就打他们一个措手不及！”
　　众人各自合计，先后点头。
　　“那几位天罗高手那边，是不是也要联络下？”
　　“知会一声就可，他们此前也说过，抵达此界的通路被暗教封锁，他们人手有限。”
　　“求人不如求己。”
　　“我辈修士，护持苍生、庇护宗门，全凭一身道行，开打开打！”
　　泰烨果断点头，立刻端起酒杯、长身而起。

第502章 开锣
　　噹——
　　噹——
　　望仙谷忽然响起了悠扬钟声，下方飞出了十多队弟子，这座峡谷四面八方都亮起了璀璨仙光，一只只青铜方台自下方缓缓飞出，在半空开始组成一个更大的方台。
　　啥情况？
　　正用异魂跟牡丹商量战术的王道长，此时也被这动静吸引，心神挪回本体，睁眼看着这动静。
　　“怎么了这是？”
　　“好像弟子大比要提前了？”
　　“望仙谷该不会怕了吧？那些魔道的邪魔尚未露面，这边怎得就开始大比了？”
　　“可能是怕弟子被魔道所伤，这也是人之常情，那些魔道修士再强横，如何敢在如此多道友面前卖弄？注定是雷声大雨点小了。”
　　“还想看热闹呢……看看望仙谷新一代也不错。”
　　周遭修士议论纷纷。
　　王机玄略微思忖，心底稍安。
　　因为信息差的原因，他也不知道天罗已经有人在帮此界正道修士。
　　只是来的人太少，以至于牡丹尚未探查到罢了。
　　‘师伯还是如此果断。’
　　‘提前开始大比，让魔道那边自乱阵脚冲过来，倒是容易露出破绽。’
　　戴上了某个滤镜的王道长，默默给自己亲师伯竖了个大拇指。
　　而王机玄能做的事并不多，只是对牡丹轻描淡写的吩咐了声：
　　“一级战斗动员。”
　　第一基地内顿时热闹了起来。
　　那里的调动规模，比望仙谷弟子大比还要壮观几十倍。
　　且说王机玄本体这边。
　　慕容正一专门命自己的女护卫去打包了颇多餐食，在云台上摆了个满满当当，此刻也在招呼：
　　“师叔，您跟两位仙子过来吃点东西吧，恰好他们望仙谷提前开始了弟子大比。”
　　“哦？为何提前开始？”
　　“听他们说，应该是为了避开魔道修士的锋芒。”
　　慕容正一恭恭敬敬地递来一双玉箸。
　　王机玄笑着接过，慢条斯理地夹起可口的饭菜，放到了旁边空着的碗里。
　　艾米娜立刻飘了过来，含笑拿起碗筷。
　　“别光吃，用你感应回路感知下危险。”
　　“好呢。”
　　艾米娜忙碌中应了句。
　　一旁小花婷就懂事多了，跑到王机玄另一侧跪坐，为师父和准师娘姐妹倒茶添酒。
　　慕容正一识趣的去了一旁，招呼三五好友，一同坐而欢宴。
　　有人问慕容正一这是谁，慕容正一只是含糊地说：
　　“我师叔，前来保我小命的，大家不要吵扰师叔啊，他修为无比高深。”
　　其他‘年轻’修士也是识趣，并未高声喧哗，也不多看这边的女子。
　　不多时，擂台已经搭好，那些飞到外围的弟子已开始邀请宾客向前观礼。
　　因为是提前开始大比，一些宾客尚未来得及赶过来，于是四面云台空了四成；换做往日，那自然要等一等宾客的，但今天却是不等了，一男一女两名望仙谷长老飞抵擂台正中。
　　两座站满了望仙谷年轻弟子的方台，自下方缓缓升来。
　　一名名‘真·年轻’的男女严阵以待、跃跃欲试，年轻，还有着尚未熄灭的火热。
　　如果不出意外的话，今日这擂台，也是为他们搭的。
　　可惜，现在意外已经在进行中了。
　　“这些弟子精神头倒是不错。”
　　王道长老成地点评了一句。
　　艾米娜夹了一颗花生米状的灵果，掩口咀嚼着，那双明眸轻轻眨了几下，小声问：“我能变个身吗？这么吃有些放不开呢。”
　　“变啊，你是自由的，咱们家没有这种规矩。”
　　蓬！
　　艾米娜身形顿时矮了一截。
　　阔别多年的五号再次登场！
　　她嘻嘻一笑，那双大眼笑成了月牙弯弯，直接盘坐起来、撸起袖子开始左右开弓，好一阵风卷残云。
　　“这边的饭菜好好吃！”
　　“哇哦！用的材料都有灵力滋养！这太奢侈了！我们以前咋没想到这么处理食材！”
　　“哇！你尝尝这烤肉！不吃我吃啦！跟你混还真是混对了！”
　　王机玄额头挂起了几条黑线。
　　某个瞬间，他被艾米娜大号勾起的一点心火，被直接……击碎了……
　　不过，王道长终究还是温柔的，心底某些位置反而被触动了。
　　他笑道：“你慢点吃，不行再让正一师侄去帮你买些。”
　　“好！多买些！”
　　“你听话只听后一半吗？”
　　王机玄扔了一枚储物戒指给一旁的慕容正一，后者的女护卫此刻早已起身直接飞了出去。
　　慕容正一笑道：“多谢师叔赏！”
　　王机玄眯眼笑着，对这个年轻人倒是更有好感了些。
　　且看擂台上，那一男一女两名望仙谷执事对着四面八方各行道揖，而后朗声开始说台词。
　　大抵就是一些，秋高气爽、阳光明媚，广大道友不远万里来此观礼，实在是我望仙谷之荣幸……云云。
　　多少年了，都是这一套。
　　好在两人絮叨的时间并不长，只有小半个时辰，而后就是宣读此次大比的规矩，开始安排这两百多名弟子进行抽签仪式。
　　小娜（小号艾米娜）也被台上的动静吸引，仔细看着那些年轻弟子登上方台。
　　她用手肘捣了下王机玄的胳膊。
　　“哎，亲爱的！”
　　“咳，”正喝茶的王机玄差点把自己呛死，“在，你说。”
　　小娜传声：“你师姐呢？”
　　“啥、啥师姐？”
　　“当年错过的师姐呀，”小娜嘀咕道，“牡丹都跟我说过了，你受伤昏迷的时候，喊过十几次师姐。”
　　王机玄：……
　　“你别瞎猜，我全宇宙就一个前任，全时空也是。”
　　“哎呀，你别紧张嘛，这都是小问题，你不嫌我老，我不嫌你经验丰富，你丰富的过往也能积累足够丰富的姿势呀。”
　　“咳！”
　　王机玄默默捂住自己的胸口。
　　把他那个倾国倾城冷艳无双乖巧端庄的大美妞还回来啊！
　　“师妹也有十几次唷。”
　　小娜大眼持续月牙弯，小嘴叭叭吃个不停。
　　还好，前方已开始敲锣打鼓，第一组弟子已开始比斗。
　　“看斗法，看斗法，当年啊，我也在这台子上，享受万众瞩目，十分的舒爽。”
　　“怎么舒爽？仔细讲讲！”
　　小娜决定放过他一马。
　　毕竟，他这个人确实也蛮老实的。
　　……
　　弟子斗法，观赏性确实不错。
　　其实修为到了一定层次，斗法动辄就是数百里灵气调动，打出的攻势令人眼花缭乱。
　　哪像这些筑基、凝丹前后的弟子，就算两人拼尽力气，也无法撼动周围的防护大阵。
　　望仙谷以术法著称，有诸多妙法。
　　不过弟子们为了节省法力，应对后续斗法，大多都是依靠手中法宝法器对阵。
　　自古剑修最帅气，此间很快就有两个修青萍诀配套剑歌的剑修，让周围观众议论纷纷、赞不绝口。
　　有那好事者，在旁喝彩鼓掌，十分卖力；
　　也有想趁机巴结望仙谷的修士，又或者是想显摆自己的学识，但凡下面在比斗，他必在上面说一遍下方弟子使用招数。
　　一来二去，此间也是颇为热闹。
　　王机玄含笑听着、看着，一旁的小美女时不时的冒出个生死提问，让他也有点冷汗涔涔。
　　如此，大会平稳举行了两个时辰。
　　望仙谷的弟子们上台了四十多人，甚至还有三十岁不到已金丹境后期的仙苗登场。
　　场中的氛围在周围观众的呼喝下，也是逐渐热烈。
　　大有望仙谷明天就能成天下第一大宗的架势。
　　王机玄表面不动声色，实际上在仔细观察各处。
　　泰烨师伯与那群大高手，看似还是在主殿继续吃吃喝喝；按照惯例，等弟子大比到了复赛和决赛阶段，这些正道巨擘才会现身观礼。
　　让他们看一些普通弟子菜鸡互啄，也没什么乐子。
　　但在平和欢乐之下，王机玄嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　这些大高手都在化解酒意；
　　各处也没了继续上酒的弟子；
　　本来还挺热闹的望仙谷此刻忽然变得过于安静了，仿佛热闹都转去了上方擂台。
　　嗯？
　　王机玄忽然注意到，几名弟子面色匆匆的在角落走动，消失在了一处墙壁上。
　　好隐秘的通路。
　　以前有这种逃生路径吗？
　　王道长有些好奇，分了一缕元神之力跟上去，很快就面露恍然。
　　是用护山大阵的阵基维修通路改成的逃生地道。
　　能看到一批修为较低的弟子，正在地下朝远处安全点转移，有几位外门长老负责接应。
　　‘如此看来，泰烨师伯应该是信了我所说。’
　　王道长先是一笑，又有些忧虑。
　　‘泰烨师伯是不是太容易相信别人了？难道是认出我的嗓音了？’
　　关心则乱，不外如是。
　　滋滋。
　　“老板，西北方向，大概一万里，出现了一片乌云，这乌云有大量魔修，不过都是此界的魔修。”
　　牡丹的嗓音传出隐藏耳机：
　　“根据我初步观测，大概有大乘修士七人，渡劫境十一人，合体境不到二十人……好像是此界魔修的所有高端战力了？其他喽啰倒是带的够多呢。
　　“哦对，他们金丹境的修士比较多，有数百个。”
　　王机玄：……
　　魔修是这样子的，前期进境飞快，中期瓶颈不断，后期……
　　魔修大多没后期。
　　王机玄抗拒堕魔的最大理由，其实就是魔修到后面极易走火入魔。
　　很多大魔嚣张一时，都不用正派费心剿灭，自己就会自毁。
　　这群魔道修士早已被正道宗门打的落花流水，要不是因为彻底消灭他们需要付出的代价太大，正道各家宗门没啥压力的时候，又有些一滩散沙的趋势。
　　王机玄淡定地道了句：“这确实就是本界魔修的所有家底了。”
　　牡丹：“好弱。”
　　“邪不压正嘛，这才是天地常态。”
　　“我继续盯着他们咯，”牡丹笑嘻嘻地说，“这边已经做好了一切战斗准备，不过大规模杀伤性武器，也不好在这里施展呢。”
　　“看情况吧，正道也非全无还手之力。”
　　“好。”
　　牡丹答应一声刚要关闭语音，又轻呼：“他们开始集结了！大量暗教徒开始朝地下集结！我的卫星矩阵不会出错，能量汇聚的单位在不断流动，他们要从地下偷袭！”
　　“能不能在地下布置雷区？”
　　“时间不够，而且我们用的武器在地下威力严重受限，在大气层中破坏力最大，这些个体都是人类，不是大目标。”
　　王机玄沉思少许：“那等他们靠近直线距离的中位线，我们先从地下发动攻势。”
　　“我们发动攻势？”
　　“嗯，放几颗核弹炸他们一下，动静要大，最好是能镇住他们，也能让这边的修士注意到那边的情形。”
　　“是，他们刚开始集结，我们用最快的导弹载具，应该能来得及投放几颗钻地导弹。”
　　“这边斗法的时候，我再开启亚空间的第二门户。”
　　“明白。”
　　两人停下通信。
　　王机玄长身而起。
　　周围道道目光顿时落在了他身上。
　　王机玄像是如梦初醒，原本绷着的面容多了几分微笑，扭头问：“正一师侄，茅厕在何处？”
　　“呃，在后面……”
　　王机玄点点头，背负双手飘向了慕容正一所指的方向。
　　慕容正一和身旁的几名好友面面相觑。
　　“这般高手，还需如厕？”
　　“大概是觉得这些小弟子们的斗法太无聊，四处走走吧。”
　　慕容正一扭头瞧了眼变小的艾米娜，以及目不转睛瞧着台上斗法、眼里炯炯有神的高花婷，心底有些犯嘀咕。
　　这位前辈，没问题吧？
　　嗯？这天怎么忽然开始阴沉了？
　　慕容正一仰头看了眼，人群却已经开始骚动。
　　“西边！看西边！”
　　“魔气滔天啊！”
　　“魔门来了！”
　　擂台上、看台上、外围悬浮的那数千上万艘各类宝船上，数不清多少修士同时起身，看向西边拱来的大片大片乌云。
　　有粗犷的嗓音如炸雷般响起：
　　“好好好！泰烨老贼你这是怕了？竟然让大比提前，不想让我们的弟子参与其中吗！”
　　“今日不如来个正魔弟子大比！看看到底谁培养的弟子更胜一筹，哈哈哈哈哈！啊！我的眼！”
　　这嗓音笑着笑着忽然嘎住打了个嗝。
　　千里传音的术法还在，这人顿时面子挂不住，在云内大吼：“谁！哪个鳖孙暗算老子！”
　　云雾深处，这个有着一头血红长发的老者捂着左眼，眼角正在向下滴血，一根银针扎在了他的眼皮之中。
　　这伤势不重，也不会让他变成瞎子，但侮辱性较强。
　　地下，王机玄静静注视着这一幕。
　　他在有意激对方直接出手，不给暗教徒集结的时间窗口。

第503章 核弹狙击
　　‘还是低估了本界魔修的忍耐力。’
　　王道长轻轻啧了声，看着云中的对方浑身包裹起了炽热火焰，而后继续用千里传音大喊，痛骂正道无耻偷袭，却并不发起攻势。
　　望仙谷处。
　　道道身影驾云升起，在大殿中用宴的正道高人们，此刻按各家宗派、关系远近分立。
　　外围驻扎的各宗门精锐，此刻也像是被唤醒的狮群，立刻朝这些高人背后汇聚。
　　西侧黑云滚滚；
　　东侧蓝天白云；
　　又有金光自北方闪烁，一群佛修散发出万丈金光，却只能沦为此地的第三股势力。
　　王机玄瞧见这一幕，身形自地下飞速穿梭，朝西北方向遁出千里。
　　牡丹已经释放了大当量的钻地核弹；
　　他犹自不放心，拿出了‘亿点’流水线产的阵基，在地下布置了数十重阵法。
　　如果是让他自己来布置，这数十重阵法没有几天几夜很难做完；
　　有了牡丹在旁辅佐，他只需要施展遁法极速遁走，将阵基扔到一个个岩层缝隙中，一个个阵法就能接连被激活、隐藏自身。
　　饶是如此，等王机玄做完这些，也已是一个时辰过后。
　　他回头看向望仙谷处。
　　这里已开始正魔两道的弟子斗法。
　　王机玄完美错过了双方打嘴炮、高手小切磋的阶段。
　　王道长见状也有些不解。
　　为何不速杀？
　　泰烨师伯到底有没有听明白自己提醒？
　　本地这十几家魔宗倾巢而出，只是一个引子，后面还有暗教大批高手即将降临。
　　滋滋。
　　“老板，我们之前放出去的那两架深空无人机，大概还有十几分钟进入此界大气层。”
　　牡丹问询：
　　“上面有我们测绘的西北方向地图，各种高清照片，要不要让它们返航？”
　　王机玄思考了几秒：“不返航，让它们先抵达这上空，稍后如果需要刺激双方开战，这东西刚好用上。”
　　“好的，暗教徒已完成初步集结，我们的核弹也已抵达既定位置，百分之九十五概率可对他们进行精准轰炸。”
　　“那就好。”
　　王机玄轻轻吐了口气，嘀咕道：
　　“泰烨师伯在作甚？他们不是已经做好准备了吗？弟子都撤走了，为何还不出手？
　　“直接振臂一呼，喊一句邪魔外道人人得而诛之，大家并肩直上，那不就妥了？”
　　牡丹笑道：“在未知的压力下，大部分人确实很难作出决断，这跟性格有关，跟修为高低应该没关系呢。”
　　“好吧。”
　　王机玄摇摇头。
　　吐槽归吐槽，他这个望仙谷长老，自是不能袖手旁观。
　　他施展土遁回了会场，无声无息地从茅厕附近钻了出来，施施然驾云飘回看台。
　　兴许是此地太过紧张了，王机玄忽然现身，犹自吸引了双方高手关注。
　　数十道目光同时落在他身上。
　　王机玄对此毫无感觉，只是施展着遮掩的功法，让自己看起来不过是个合体境的高手，飘回到了慕容正一身侧。
　　慕容正一笑着喊了句：“师叔，您去哪逛了？”
　　那些目光便收了回去。
　　他们此刻倒是都以为，王机玄是慕容家派来保护慕容正一的合体境高手。
　　这便是王机玄此前搭救慕容正一的好处了。
　　就听王机玄直接道：“去看了下逃生的路径，看样子，今天怕是要一场恶战了。”
　　慕容正一尴尬一笑。
　　正道与魔修斗法，如何能说逃生？
　　就算是要说，也是要看下，如何堵住魔修们的逃生路径。
　　远远听闻王机玄这话，又几人重新看了过来。
　　不过，这些人无论如何瞧王机玄，都只是感觉王机玄有些深藏不露，看不出什么异样。
　　唯独此时站在云端、立于正道修士之前的望仙谷掌门，泰烨。
　　……
　　泰烨道长此刻本不该分神；
　　他既要盯着魔修们的一举一动，又要等候那几位天罗‘高人’的传声，只等传声响起，己方便全力出手，围剿此间魔修。
　　但这位掌门还是分神了。
　　他盯着那个像是没事人般飘到看台的年轻修士。
　　不知怎么，泰烨道长觉得自己认识这家伙，而且好像很熟悉的样子。
　　泰烨道长心底浮现出了一个身影。
　　那也是一个年轻修士，神采飞扬、傲骨不屈，但这身影在修行界有记录以来最强的一道天劫下，化作了飞灰、消失于冥冥，留下了几声嗟叹。
　　泰烨道长略有些出神了……
　　“道友、道友？”
　　耳旁那苍老传声再现。
　　泰烨道长一个激灵振作起精神，元神迅速归于平静，不再多看下方那个容貌与故人有几分相似的道者。
　　他握紧连鞘宝剑，轻轻颔首，表示自己听闻了。
　　那苍老传声道：“那群暗教徒已近集结完好，这边可以动手了。”
　　泰烨道长再次颔首。
　　他不动声色，捏碎了袖中的一枚玉符。
　　各处的正道高手立刻有所反应，北侧的佛门高僧们缓缓挪动云头，南侧的几家大宗门同样开始朝西逼近，隐隐成钳形攻势。
　　魔道那边，此刻像是并未反应过来。
　　他们还在关注擂台上，他们派出去的年轻一辈魔修，正压的望仙谷新一代弟子抬不起头来。
　　不过片刻，正道宗门钳形攻势已成！
　　众魔修像是忽然发现了他们的动作，有魔头爆喝：
　　“你们做什么！”
　　霎时，魔气翻涌，数十名魔道高手显露威压。
　　魔焰有滔天之势！
　　正道诸高手迟疑两秒，泰烨道长举剑大喝：“除魔卫道！”
　　数百正道高手同声大喊：“除魔卫道！”
　　仙光震！
　　乾坤颤鸣！
　　正道十数位大乘、数十位渡劫高手同时前冲，合体、元婴以及实力稍弱些的正道修士，则是第二波前冲。
　　他们早已锁定了要围攻的魔头，此刻暴起发难也是颇有成效。
　　数千飞剑撞碎滚滚黑云，阵阵梵唱击碎魔修血气，那十多名正道大乘修士宛若战神一般，杀入群魔之中如入无人之境！
　　外围观战的散修们也好，看台上的诸正道修士也罢，其实此刻还在愣着。
　　不知是谁喊了声：“干掉这些魔头！”
　　道道流光炸起！
　　转眼间，看台上飞出过千人影，更外围则是有数万流光同时闪烁，齐齐冲向魔界之地。
　　王机玄身旁的小娜立刻就要起身参战，被王机玄抬手摁住。
　　“还没到我们出手的时候，现在局势正道占优，先看看。”
　　高花婷握住了一把法宝长剑，抬头瞧着这难得一见的正魔大战，也有些心怀激荡。
　　慕容正一身旁的两名女修同样飞出去了，留下慕容正一在旁观摩。
　　慕容正一是慕容家的下一代家主，自是不能轻易涉险，而他身旁那几个好友，也有两人修为不错已有天地桥之境，此刻奋勇向前冲杀。
　　都是正道义士，自都不缺那份精气神。
　　被戳破的乌云中开始不断有人影朝地面落下。
　　高手对拼的余波震动千里；
　　各色光芒与黑红二色互相争锋。
　　更远处，正道修士埋伏的援军开始显露踪迹，数万修士从各个方向围攻而来，有不少修士已提前布置好了大阵。
　　王机玄端起茶水轻轻抿了口，忽然察觉到一丝不对劲。
　　仔细分析；
　　似乎是己方的进攻时机不太对。
　　如果他没算错，己方在擂台开始的那一刻，已经做好了全面攻势的准备，但硬是拖到了此刻。
　　而此刻，暗教那边已完成初步集结。
　　当局者迷旁观者清；
　　王机玄怎么感觉，都像是……泰烨师伯他们被忽悠了……
　　滋滋。
　　“老板，暗教开始行动了，在地下，有大阵掩着那些人出动，他们速度不快，大概要大半个时辰才能抵达战场。”
　　“按计划行动。”
　　“是！”
　　王机玄放下茶杯，缓缓抬头，双眼出现了一层金光。
　　他眼中，各处斗法清晰可见。
　　魔修已被围攻，此刻却展现出了惊人的韧性。
　　正道诸修士也没放过那些魔道的弟子们，此刻正道与魔修的实力比大概是六比一，那些弟子成了最先被清除的对象。
　　仿佛是为了痛打落水狗；
　　外围那些散修也开始加入战局，尤其是那些散修中的高手，高呼着正义必胜，把刀尖对准了平日里遇到还会喊一声‘道友’的魔修。
　　大战趋于混乱；
　　战场很快被分割；
　　就仿佛，今日正道已是要一统此界，彻底驱逐魔修！
　　王机玄在袖中取出了一把自己炼制的飞剑，屈指轻弹，飞剑剑身绽出一声清越的剑鸣，而后冲天而起，加入了战局。
　　他直接不讲武德开始偷袭那些魔道大乘高手。
　　这让本就渐渐支撑不住的魔修们，陷入了更大的危局。
　　王机玄是跟天仙对战过的。
　　那一战，虽然他并不是主力，但他对斗法也好、对大道也罢，都有了全新的感悟。
　　这把飞剑很快开始沾血。
　　王机玄的表情始终淡定从容。
　　而在斗法之地的西北方向，一道道黑影在大地之中飞速掠过，可移动的战阵覆盖着他们的踪迹，他们已握住了手中的屠刀。
　　与此同时。
　　此须界天外，第一基地临时开辟的出口，大量导弹带着尾焰扑向前方如画卷般的天地。
　　第一基地的指挥中心，牡丹已经换上了一身军装套裙，数百个充当她下线的机械体在各处忙碌。
　　大战已经开始。
　　指挥中心外，黑压压的机械体军团没有发出半点声响。
　　它们在等候；
　　等候宛若命运舞台般的初次登场。
　　脱离了地球体系，游荡于岁月长河，拥有着强大能量的它们，今天注定要震撼整个战局。
　　不过在此之前，它们归属的力量体系，已经要给修士们一点小小的震撼。
　　“老板，第一波钻地导弹即将进入狙击位。”
　　王机玄的嗓音在指挥台响起：“不用事事都禀告，你自己处置。”
　　“是。”
　　牡丹答应了一声，而后一言不发盯着前方大屏幕，海量的数据在她的‘大脑’中被精准处理。
　　她面前出现了一个倒计时。
　　十、九、八、七、六……
　　牡丹果断拍下了面前的按钮！
　　大屏幕上，一颗太阳迅速绽放。
　　这并非是为了什么攻势，只是为了造个声势，让那边激战的修士的目光看向西北方向。
　　这颗太阳之下，数十颗火球朝地面疾坠，空气中的冲击波也追不上它们下降的速度，拖拽出的尾焰被后方的冲击波荡平。
　　地下前冲的道道人影，此刻有些混乱，也被空中出现的爆炸吸引了注意。
　　也就在此时；
　　一枚枚导弹像是扎猛子般砸入大地！
　　完全领先于‘离开节点’地球文明的科技水准，让这些导弹在地下也具有足够迅速的冲击速度。
　　它们撞入了暗教徒的阵列。
　　旭日西升！
　　大地几乎能被瞬间融化，强大的能量在地下爆涌，方圆千里地动山摇！
　　临近爆炸区域的上百修士，身躯在瞬间灰飞烟灭，离着这数十爆炸区域稍远的修士，法宝在被破坏、法力在被护体术法迅速抽空。
　　“有埋伏！”
　　“护体！法宝护体！冲上去！”
　　“这是什么妖法！无量天尊！”
　　嗖嗖嗖！
　　高空的蘑菇云还在向上涌动，下方大地涌出的数十颗‘小蘑菇’带出了道道黑影。
　　暗教徒们被炸出地下，此刻也已无法隐藏身形，此地距离望仙谷战场虽远，但那些正道修士也好、魔门修士也罢，都有术法朝这边探查，消息根本隐瞒不住。
　　此地少说也有上千名黑影！
　　而这些黑影，最低合体境……
　　忽听一声剑吟，天地间出现了一柄巨剑，其上散发着滚滚仙灵之气。
　　仙宝！
　　此剑向前横扫，高空的蘑菇云被直接劈散，天地间出现了滚滚浪潮。
　　而在巨剑下，十几道身影直接现身，他们傲然而立、睥睨世间，有着视世间一切为蝼蚁的傲气。
　　在本界修士眼中，他们似仙人一般。
　　“归阵！”
　　巨剑正下方的黑袍蒙面老道一声轻喝，乱飞的黑影迅速归于平静，在半空迅速集结。
　　天边忽又有流星绽放。
　　那是牡丹放出的第二批导弹，不过战斗部都很普通。
　　果然，这十几道身影飞出去了半数，拍出漫天仙光，将这些‘大号暗器’悉数破灭。
　　众暗教徒见此状，军心大定！
　　“谁！谁躲在暗处用这妖法！”
　　望仙谷战场。
　　正道群雄却是急忙传声。
　　“仙人！他们有仙人！”

第504章 机玄道长派我们来的
　　“这怎么打？”
　　“我们跟仙人如何斗法？！”
　　“各位掌门！魔修为何如此势大！”
　　云中激战之地，正道诸修不断大喊，而知情的那七八人也是变了面色。
　　这情形，跟此前那几位前辈说的，好像有些出入。
　　名为暗教的天外大魔，为何数量如此之多？！
　　此刻那些暗教徒离着还远，尚且无法清楚感知他们的修为，可从气势来看，应该都是合体境之上的高手！
　　每个合体境修士，在他们天地间，都是有头有脸、有名有姓。
　　可现在，对方拉出了一千个合体境之上的高手！
　　这其实比十几名散仙同时登场，更能让泰烨道长等正道高手感到绝望。
　　更别说，那边忽然出现的诡异爆炸，像极了星辰陨落砸在大地上的巨大灾害，地面还出现了大片大片的滚烫岩浆。
　　他们这群正道修士，几乎瞬间成了乌合之众。
　　泰烨道长提剑高呼：“速速回阵！开启护山大阵！快啊！”
　　他喊声未落，本是占据绝对上风的正道修士急忙后撤，而那些魔修见状，则是拼了命地冲向前来，想要将这些正道拦下。
　　场面一时无比混乱。
　　血气翻涌，煞气腾腾。
　　王机玄见状紧紧皱眉，此刻就算他想释放机械体大军，也只能进行无差别扫射。
　　后退的太过着急，以至于己方阵脚大乱；
　　尤其是，此时混杂了诸多散修，散修相比于宗门弟子的纪律性还是要差一些。
　　暗教大批人马还要片刻才能杀到，这边已有雪崩之势。
　　那十几名暗教散仙朝着天空不断寻找，但他们注定是找不到半点灵力波动。
　　别说是此界正道修士被吓破了胆，他们同样也是惊魂未定。
　　那忽然出现的巨大火球是什么鬼？
　　地下出现的巨大冲击波动又是什么鬼？
　　若非暗教徒的筛选标准是合体境修士，他们死伤绝对不会只有百人；更何况，为了抵挡那股冲击以及高温高压，每个人都耗损了颇多法力。
　　这可不是什么好消息。
　　十几名暗教散仙立刻互相传声：
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊！但这跟一些记载中仙禁之地的无灵秘法，似乎有异曲同工之妙。”
　　“今日之事怕是会有波折。”
　　“那怎么办？局都已经布下了，天罗那边也来了六个散仙，里面有三个堂主，如果能趁着这次机会把这六人全都拿下，再灭了此界所有修士，我等后续千年不需奔波了。”
　　“富贵险中求！”
　　“我等占优，魔功可有精进！”
　　他们十几人杀气腾腾，随后高速朝着望仙谷方向飞射！
　　散仙之威，首先就体现在了遁速上。
　　此地乱战、乱退的修士们，被十几股散仙散发出的威压，压的呼吸都十分困难，更是战意全无。
　　此刻需要有人站出来，让正道修士稳住阵脚。
　　王机玄眉毛一竖，剑指轻轻甩动，立刻就要长身而起……
　　空中忽地传来大喊！
　　“都不要乱！”
　　“我等在此！与他们一战！”
　　喊声中，高空落下六道身影，各自身穿道袍、气度不凡，且一个个都散发着散仙才有的威势。
　　天罗众！
　　泰烨道长和其他几位正道顶梁柱赶忙大喊：
　　“我方的仙人到了！杀回去！”
　　“祖师请来的红尘散仙已至！各派弟子莫要惊慌！”
　　“扫清乾坤！护持正道！杀！”
　　于是，场中更加一片混乱。
　　有要逃的散修，有要杀回来的正派高手，有要向前追击的魔道修士。
　　所幸这是空中斗法，场地足够宽敞，不然光来回对冲，就不可避免会产生大量伤亡。
　　刚才还想站出来的王机玄，在牡丹的提醒中，选择继续观战。
　　这六名天罗散仙有事是真上。
　　他们祭起法宝、结成阵法，直接迎着暗教那十几名散仙冲了上去。
　　仙人对碰很快上演，整个须界都能听到那一声声爆鸣！
　　大战到此刻，仿佛才正式拉开帷幕。
　　天上地下都是乱战之处。
　　王机玄想了想，还是决定听从牡丹的建议，主动带着艾米娜和高花婷直接遁入地下。
　　他本来还想带慕容正一去开开眼界、见见世面，但慕容正一终究还是外人，没必要让他知晓太多。
　　慕容正一此刻全神贯注观察空中大战，并时刻做好逃命的准备，顺便还在牵挂自己的两位护卫姐姐。
　　——他连王机玄何时走的都没注意到。
　　王机玄当然也不是怯战。
　　他去地下是方便摇人罢了。
　　摇人也是个学问，不能在地下太深，不然机械体想来地表还要耗费时间和能量；
　　也不能太浅，不然空中斗法容易波及下方，很容易让机械体们暴露，从而失去偷袭的突然性。
　　王机玄先离开战场，在地下百丈处选了个宽阔的溶洞，溶洞有一条地下河流淌而过。
　　简直是个完美的兵线中转站。
　　王道长大袖一挥布下结界，和艾米娜各自掏出两面石板墙，组成一方大号石板墙。
　　嗡——
　　光幕展开，仿佛打开了异世界的大门，而门后面是……
　　密密麻麻的钢铁军团！
　　黑压压一片根本望不到尽头。
　　王机玄打了个手势，高花婷立刻回返洞内，赤蛇、郑士多、小号艾米娜、茅墨四人在他面前一字排开。
　　茅墨这个胖仙人也换上了一身时髦的皮甲战衣，长发扎成马尾，鼻梁上戴着一幅墨镜，主打一个赶时髦。
　　“先确认自己的通信设备没有问题。”
　　王机玄不放心地叮嘱着。
　　四人快速检查了一遍。
　　王机玄道：“正常来讲，他们没有干扰我们通信的手段，牡丹会帮你们制定好每一步要走的步骤，但如果通信被干扰，立刻后撤，不要犹豫，你们实力都不算太高，跟指挥系统脱节会有危险。”
　　赤蛇问：“我能显出本体吗？”
　　“尽量不要，”王机玄道，“这些人杀红眼以后，可能没什么分辨能力。”
　　茅墨笑道：“我已经开始接到牡丹指挥官的命令了……我竟然是珍贵的高端战力，这感觉真不错啊。”
　　王道长笑了笑，打了个手势。
　　茅墨立刻掐印施法，带其他三人冲去地面。
　　王机玄的本体直接退回第一基地，坐去了为他准备的高塔王座，像是熟睡一般静坐。
　　王座下的异魂傀儡睁开双眼，雄壮的身躯缓缓起身。
　　五米身躯覆盖着密密麻麻的黑鳞，生有三首而三教合流，此刻握住一把自行变大的仙宝长剑，散发出了浓烈的威势。
　　他还要多谢那个跛脚的斗千道人，帮他的异魂傀儡恢复了不少战力。
　　而他这个异魂傀儡，也是今日逆击暗教十多名散仙的主要战力。
　　“老板，局势不明，您不能直接登场。”
　　牡丹的嗓音从旁边的悬浮球中传出来，快声提醒：
　　“虽然我知道望仙谷是您的老家。
　　“但如果想要获得最终的胜利，现在就必须忍耐，先把对方的底牌逼出来，我方底牌再登场。
　　“我会引导此界正道修士进入望仙谷护山大阵，那就是最终能活下来的幸存者。
　　“其他人……我们不能有多余的悲悯。
　　“老板，我们都与天罗接触过，也知道他们有可能比暗教更危险。
　　“今天您必须听我指挥，您陷入了自身情绪中，可能无法作出冷静的决断。”
　　“可以，”王机玄缓缓点头，沉声道，“保护好望仙谷转移走的那些小弟子。”
　　“我已经派出队伍掩护，老板放心。”
　　牡丹的语调也少了平日里的调皮，无比沉稳。
　　王机玄没有再多问，异魂傀儡拄着长剑站在高塔，头顶那缓缓旋转的漩涡尚未与外界接通。
　　下方，机械大军如泄洪般外涌，在地下快速开辟出一条条通路。
　　它们就如在地下蔓延的黑水，快速铺满了整个战场对应的地下空间，且数量依旧在持续增加。
　　汪洋大海，不外如是。
　　……
　　后悔；
　　泰烨道长现在就很后悔。
　　他后悔为何一直在等这几个天罗的红尘散仙下令，而不是直接下手。
　　也在后悔，在对方红尘散仙登场后，自己又太快下令回山防守。
　　一来二去，全是错误的指令。
　　他是个不错的掌门，待人宽厚、对弟子很有耐心，却并不是一个合格统帅。
　　实际上，修行界本就没几个高手拥有做战场统帅的能力。
　　此刻正道各家宗门已经是在各自为战。
　　好在，泰烨道长这群正道修士，他们自身的底蕴还是相当雄厚的，而那群真正能碾压他们的战力——过千暗教徒，此刻还在路上，未抵达正面战场。
　　有七八名大乘高手主动加入散仙们的战局，帮天罗六散仙缓解压力；
　　也有大乘高手爱惜自身，没有上去血拼，不过也算动用全力，在后方全力施法，用法宝和术法向前支援。
　　这倒也无可厚非。
　　泰烨道长依旧在强迫自己冷静下来，仔细观察局势、快速思量对策。
　　他辈分较高，而且此地是他望仙谷山门，他有责任让正道诸道友减少死伤……
　　忽有传声钻入泰烨耳中。
　　“泰烨道友！速速下令让元婴境以及之下的修士退出战斗，离这边越远越好。”
　　泰烨道长还未反应过来，身旁流光闪烁，一个有些胖胖的道人就站在了一旁。
　　这胖仙人身穿奇装异服，戴着简单的‘眼甲’，身周仙光环绕，俨然是一名此前未曾现身过的散仙。
　　来人自是茅墨。
　　茅墨大手一挥，直接卷飞了前方数百道乱战的身影。
　　那些魔修各个被重创，那些正道修士虽也受了冲击，但状态瞧着还算不错。
　　泰烨立刻就要提剑前冲，却被茅墨一把抓住胳膊。
　　“道友长去何处啊！”
　　“贫道去灭了这些魔头！”
　　“哎！”
　　茅墨笑道：
　　“这般贼寇，杀之不过须臾，只不过现在场中局势太过混乱，我方人马无法施展神通术法。
　　“还请道长先用千里传音之法呼喊，让元婴境以及元婴之下修为的修士立刻逃遁。
　　“那上千名暗教徒须臾便至，若他们过来，就是一边倒的屠杀。
　　“道友快些喊吧！”
　　泰烨想了想，觉得确实是这般道理。
　　他看向西北，上千道黑影贴地疾飞，又抬头看向上方，二三十道身影在空中不断交错、厮杀，己方已是有大乘高手身负重伤。
　　泰烨也非优柔寡断的性子，他只是没有指挥战阵的才能罢了。
　　此刻，泰烨张口大喊：
　　“元婴金丹速退！贫道要开灭天大阵！尔等修为太低，顷刻就会被炼化！”
　　言罢，泰烨手中长剑不断颤鸣，大地涌出滚滚灵气，声势十分浩大。
　　这自然是望仙谷的大阵，不过只是普通杀阵，用来对付来犯之敌的，并不是什么灭天大阵。
　　茅墨瞪眼竖了个大拇指。
　　泰烨这声呼喊当真有效，不只是正道、散修们疯狂后撤，那群魔门修士也是赶紧跑路。
　　泰烨道人眼见有效，立刻扭头问询：“然后呢？”
　　“贫道和三位道友冲向西北，尝试将这些暗教徒拦截一时半会儿，道长立刻传声联络各处高手，抓住这最后时机，先把这些魔修剿灭！”
　　“好！”
　　泰烨道人目中迸发亮光，立刻开始传声联络各家掌门、主持。
　　茅墨一声长啸，按牡丹的叮嘱故意吸引场中注意，一人一剑直接横扫小半个乱战之地，不去高空支援，扑向西北方向。
　　上方立刻有暗教散仙要冲下来；
　　那六个天罗散仙立刻催动战阵，强行对暗教散仙施压。
　　双方此刻还以为，茅墨是此界藏身的红尘仙——这般情况虽不常见，倒也是有的。
　　只是，红尘散仙不过是名字好听，实际上都是不能正常成仙之人，他们对上大乘高手，一人能顶三四人已是极限。
　　单单一个奇装异服的胖散仙，面对他们的暗教徒大队人马，也是于事无补。
　　唰！
　　茅墨身形停在战场边缘。
　　他背后是高中低三处战局，以及朝着四面八方撤走的大量元婴及以下境界的修士；
　　他前方，道道黑影如鱼群般飞速撞来，十几个呼吸后就要与茅墨短兵相接，飞驰在最前方的那批大乘境暗教徒已开始唤祭法宝。
　　茅墨嘴角冷冷一笑，实际上心底也有点打怵。
　　他高举长剑，口中一声大喝：
　　“开！”
　　下方大地忽然如水面般涌动，地面出现了密密麻麻且整齐排列的数千个大洞！
　　无数银灰色的骨架从内弹出！
　　数不清的细长导弹腾空而起！
　　数十万支单兵等离子炮锁定了最前方的几百道身影。
　　茅墨长剑劈落！
　　激光炮齐射！
　　两秒后的场面，让此地的散仙也好，普通修士也罢，肝胆震颤。
　　而对于泰烨道人而言，后续受到的震撼，都不如那个出现在他身旁的‘少女’，口中冒出的那句笑语：
　　“师伯好呀，是机玄道长派我们来的唷。”
　　机玄……
　　轰隆隆。
　　单方面的轰炸已经开始。

第505章 机械逞凶！
　　数十万道凄红光芒从大地升起，照亮了整片天地，将西北方向飞来的、看起来有些孤零零的千道黑影，瞬间淹没！
　　就如洪流淹没了路边的蚁群；
　　好似火山喷出的岩浆吞没了山脊上的羊群。
　　那些前冲的暗教徒对这种攻势完全陌生，也就错过了坠地用土遁躲避的机会，每人都被红光击中，而前方那几百道身影格外受关照。
　　这一切发生的太过突然。
　　天地间明明无比嘈杂，有各类爆炸的声响，有耀目甚至刺目的红光；
　　可在外围围观的这些修士感知中，此刻的天地一片寂静。
　　死一般寂静。
　　仿佛只剩下那些红色光束，只剩下大地忽然裂开的洞口，只剩下那些动作整齐、仿佛只是从弯腰直起身的灰白色‘骨架’。
　　壮观！
　　何其壮观！
　　守在这幅画面前的茅墨，此刻呼吸都变得有些急促，嘴里不断骂着仙界粗话。
　　终于，漫长的十几秒钟过去，天地间的红光终于消退。
　　后方那些‘本地的’修士过了好一阵，方才回过神。
　　且听他们这一声声：
　　“无量那个天尊……”
　　“师父！那是什么法器？”
　　“望仙谷的灭天大阵这么猛的？”
　　“这不是大阵，没有灵气波动！但威力好强，这未免有点太恐怖了。”
　　“看下面！快看！用法宝镜子照一下啊！”
　　然而，不等修士们看清地面到底咋回事；
　　地面那些整齐排列的大洞中，释放完一轮攻势的机械体立刻弯腰，侧旁站起了另一只机械体。
　　它们肩上依旧扛着，基于最新量产工艺的单兵离子炮系统！
　　动作整齐划一，离子束再次发射！
　　红光覆盖天穹。
　　又是十多秒后，机械体轮换、发射。
　　一个坑洞有八九百平米，每平米‘交错’站着三架机械体；
　　它们飞速更换炮管和一颗颗微型核原料电池，动作有条不紊，让离子束攻势连绵不绝。
　　外围修士整个看麻了。
　　然而他们还只是看热闹。
　　那群被机械体大规模狙击的暗教徒，此刻却是有苦说不出。
　　错过了此前施展土遁的窗口期，他们此刻是真的，没有半点应对这种高能离子束的手段。
　　还好，修士境界越高，道躯强度自然也就越高。
　　纳灵修行与机械科技虽是两个方向，但殊途同归，本质都是能量的运用。
　　这些暗教徒虽被打了个措手不及；
　　但合体境修为起步的他们，确实抗揍。
　　先前，王机玄刚抵达地球时，科技发展程度不够，地球科技面对刃兽总是力有未逮；
　　不过堡垒时代时，已开始出现大量的照射类武器。
　　后续王机玄闭关八十年，地球人类文明在牡丹的主持下，迎来了科技的连续爆发，他们建立了远征舰队，有了超大功率的舰船主炮，也针对灵修者、支柱刃兽，开发了一系列武器。
　　时至今日，牡丹依旧在不断的更迭这些技术，现在追求的则是‘对修士’。
　　今天这场只能算是一次小考；
　　牡丹却憋足了劲儿，要给自家老板多一点‘实际的鼓励’。
　　有些反应慢的暗教徒，道躯已被红光烧出了坑洞。
　　更多暗教徒则是用术法和宝物来抵挡攻势，自身的法力、宝物的灵力也在迅速被消耗。
　　众暗教徒试图离开被红光覆盖的区域；
　　但这些不间断的红光攻势，让他们完全腾不出手。
　　每个人遭受的红光，不只是数量不同，射击来的角度也完全不同，唯一相同的大概就是每一道红光抵达他们身体的时间。
　　红光攻势持续了大概两分钟。
　　这个过程中，空中有数十道身影跌落，不过仅有十几名暗教徒是被离子束击杀，向下跌落者，更多是法力难以维系御空。
　　暗教这群‘大修’，终于能反手进攻……
　　“在下面！”
　　“宵小之徒竟敢……娘的！他们人咋这么多！”
　　“杀！”
　　这群暗教徒立刻就要朝下方俯冲。
　　而下方那整齐排列的洞口忽然塌陷，一只只人形机械体同时弯转身体，以脊椎为中线一秒变换成银灰色的‘轮胎’，沿着撤退通路向后飞撤。
　　空中有剑光挥洒落下。
　　而这群暗教徒此刻并未注意到，在下方这数千洞口中最先发射出去的那些导弹，此刻已经抵达了既定方位，在空中排成了数个复杂的圆环，嵌套在了空中。
　　指挥室内；
　　牡丹翘着二郎腿，淡定地拍下了面前的虚拟按钮。
　　大屏幕中，一圈又一圈的核弹被引爆！
　　整个天地被炙热光亮填满，地面向内不断塌陷，天空像是被直接撕碎，圆环居中位置甚至出现了一口黑洞（非天体）！
　　“啧，一群原始人闹麻了。”
　　滋滋。
　　屏幕上出现了密密麻麻的雪花，第一基地内的灯光也在不断闪烁。
　　一股类似恒星风暴的冲击波，席卷半个须界。
　　就连那群正斗法的散仙，也被这股冲击波打断，双方被远远荡开。
　　……
　　茅墨喉结上下晃动了几下。
　　他现在忽然理解，为什么基地中的大家，对那个乖巧可爱小女仆说话都是温声细语了。
　　这就是牡丹姐的机械大军？
　　呸！什么牡丹姐！以后那就是牡丹姑奶奶！
　　好家伙；
　　这个爆炸的威力，得有天仙巅峰全力一击的灵力量了吧？
　　茅墨现在也非普通散仙；
　　他是个身体亏空，且了解了一点点机械知识的散仙。
　　大地似乎被打穿。
　　茅墨低头看去，地面出现了一个十几里直径的圆形大洞，洞内塌陷多深，根本无法计算，或许已经炸穿了地底。
　　刚才的爆炸之后，地下也出现了一连串的爆炸，茅墨对这里面的原理完全不懂。
　　此刻，大地溅起的碎片正朝着天空溅射，而天空已经被撕裂，大量的灵气朝天外不断溢出，升腾而起的一朵朵巨大的蘑菇云似乎要带走大量的气体……
　　但还好，高空出现了七彩霞光，那些霞光在快速修补天空的漏洞。
　　地下也是差不多的情形。
　　‘也就是说，刚才这场大爆炸，击碎了须界的天与地？’
　　茅墨已经不知道该如何评价了。
　　这超出了他的常识覆盖范畴。
　　他忽然想到，刚才在地下钻出来出手的那些机械体，数量只有几十万；
　　而他们基地中，有上千万的这东西……
　　“我靠。”
　　茅墨忍不住爆了句粗口。
　　他耳机传来些许杂音，而后就已恢复正常通信。
　　“补刀干嘛，愣着呀，”牡丹大姐悠然说。
　　“对！哦对！补刀！”
　　茅墨想起自己的正事，身形疾风般前冲，手中长剑化作雷光电鞭，一头扎入了气浪翻涌之地。
　　有几百名暗教徒已经人间蒸发。
　　物理意义上的彻底蒸发；
　　他们还留下了数百个元神小人儿。
　　另几百个修为较高的暗教徒，一个个都已身负重伤，甚至道躯成了焦尸般，那叫一个惨不忍睹。
　　茅墨此刻的目标还不是这些暗教徒；
　　那对他而言，其实还有一定的风险，他的目标是那些元神。
　　于是，这胖仙身形所过之处，一个个暗教徒留下的元神被他浑浊的仙力轻松击溃。
　　杀的那叫一个轻松写意。
　　高空传来爆喝：“你找死！”
　　几名暗教散仙冲向茅墨。
　　茅墨气定神闲，身形依旧只是前冲清扫战局，遵照牡丹说的那般，随手甩出了提前带来的储物戒指。
　　储物戒指直接炸开，其内飞出十几只机械体。
　　这些机械体各自扛着一截大门的门户、背后有着发光尾焰，在空中迅速完成组装。
　　光幕开启，一座白玉石门耸立于爆炸中心处，其内涌出了蝗虫般的身影。
　　暗教徒纷纷变了面色。
　　更要命的是，他们的视线余光捕捉到，几百里外的大地、天空，同时出现了几十个类似的石门。
　　同样数不清的机械体从中飞出；
　　一只只十多米高的各色机甲、一只只像是甲虫的机械兽、一座座如刺猬般的远程炮台……
　　让人眼花缭乱的各式武器发射平台悉数登场，从各个方位包围了此界修士。
　　暗教徒们终于意识到，刚才已经让他们损失惨重的那两拨攻势，其实只是机械体大军的先头部队。
　　“逃！”
　　一名暗教散仙当机立断，纵声大喊。
　　这散仙转身就要遁走，但他刚有动作，数不清的离子束从四面八方激射而来，正中散仙身周护体仙光。
　　该散仙自不会这么容易就负伤。
　　但他很快发现，这些离子束似乎在同时震颤，他手中原本已经亮起的‘天道法器’、可以穿行在仙灵之路的宝珠，忽然变得黯淡无光。
　　乾坤挪移被干扰了？！
　　“宝珠不亮了！”
　　“我的也是！”
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　“域外天魔！肯定是域外天魔！”
　　“先离开这片区域再打开通路！”
　　十几名暗教散仙慌忙大喊，他们齐齐朝西北方向飞射。
　　地上空中的机械体开始有序射击，目标悉数锁定在暗教之人身上，茅墨飞驰在这些红色光束中，身形飘逸、行动如常，说不出的潇洒。
　　畅快、威风！
　　茅墨恨不得大笑几声。
　　还好他知道自己的斤两，也不敢去触这十几个暗教散仙的霉头，于是老老实实的继续收人头。
　　茅墨忽地作出侧耳倾听状，而后扭头施展千里传音：
　　“各位不用向前！我等奉命前来剿灭这些邪魔！各位若向前来被误杀，我们概不负责啊！”
　　后方那群正道修士和散修，以及那些被围起来还没死透的魔道修士，闻言都不知该如何回话。
　　他们还在被震撼着。
　　那十几名暗教散仙眨眼就要飞出此前那场大爆炸的区域。
　　前方天空忽然出现了闪烁的星辰，天地如画布般扭曲，这些散仙一头撞入了一座大阵之中。
　　闪烁的星辰开始不断变化方位，大阵阵势也开始不断更替；
　　而无论阵势如何更替，撞入此间的那群散仙，就如无头苍蝇般乱转，完全找不到生门和出口。
　　“阵法？”
　　“那些阵基怎么回事？怎么感觉，跟我们用的阵基完全不同啊？”
　　“这些到底是什么人，他们的数量是不是太多……”
　　修士们不断议论着。
　　而这些议论声落在泰烨道长的耳朵里，让这位已经接近两千岁的老道，眼中多了几分浑浊之色。
　　他不再多管远处进入单方面屠杀的大战，而是看向前方与本界魔修厮杀的那个娇小身影。
　　泰烨提剑前冲，费了好大劲才追上小娜的脚步，趁着小娜看过来，这位道长脸上堆笑，拱手问询：
　　“仙子，仙子！”
　　“嗯？”小号版的艾米娜扭头看了过来。
　　她观察过王机玄的神色，知道王机玄对这个老头极为在意，也不敢怠慢，拱手问：“怎么了？有事您吩咐。”
　　“不敢不敢，”泰烨喉结颤动了几下，指着左侧那红光持续闪耀的天地，“这个……”
　　“这个叫机械文明，是不同于修行文明的文明种类。”
　　小娜耐心解释着：
　　“主要是利用物质的质量转化能量从而展开强大的攻势。
　　“他们都是王机玄的手下哦。”
　　泰烨道长只觉得口干舌燥：“机玄、机玄他，他还活着？”
　　“是的，天劫留下了他一缕残魂，然后他去了这种文明所在之地，总之，这样这样、那样那样，他现在已经带着一股机械大军回来了。”
　　小娜传声提醒：
　　“我必须说的是，这对你们而言不一定是好事。
　　“后续还请不要声张，现在是一片混乱，所以我能对你说这些。
　　“等那几个天罗的散仙问起来，你就跟其他人一样，一问三不知就是了。”
　　泰烨道长立刻点头。
　　他传声问：“机玄他在吗？他在哪？”
　　“等会儿你如果看到一个大魔头，长着三颗脑袋的，那就是他了。”
　　泰烨道长瞪眼颤声：“啊？机玄他堕魔了？”
　　“没有，他本体还是修你们望仙谷的功法，那是他炼制的傀儡，专门跟仙人斗法用的。”
　　小娜嘴唇下撇，传声道：
　　“我提醒你，让你知道我们是他派来的，是想让你稍后长点心。
　　“他是极想回来与你们相聚的，只是形势所迫，他这个人的性子又是那种、会考虑很多的那种。
　　“现在他的处境其实并不好，得罪了仙界天罗和暗教两大势力，被两大势力追杀，自己还没能迈入仙人境……其实早就能迈入了，只是被仙界仙人所阻。
　　“这里算是他唯一的牵挂之地了……记住，别明着喊出来，不然此界望仙谷很快就会遭不幸。
　　“我们打完应该就会离开。”
　　“这……”
　　泰烨哑口无言。
　　几乎小娜这边刚叮嘱完，一道黑影夹带着滚滚黑气，从远处一座白玉石门中飞出，提着大剑撞入了那片扭曲的空间之中。
　　真仙级的威压，让此界生灵胆战心惊！
　　王机玄的异魂傀儡加入了战局。
　　他，摘果子来了！

第506章 小胜
　　还真是……
　　不费吹灰之力啊。
　　王道长的异魂傀儡提着大剑，站在这十几具尸身前，一条黑龙在周围不断乱窜，将一只只元神碎片吞入腹中。
　　黑龙仿佛还在说着：大补之物，多多益善。
　　异魂傀儡的实力继续恢复，且龙蟒异魂似乎又有晋升的趋势。
　　不过受限于本我元神尚未飞升，异魂傀儡晋升的趋势再次被打断，这让王道长略有些无奈。
　　他也想大大方方的飞升成仙；
　　这不是，他就算想飞升，天道百分百也会使绊子嘛。
　　王机玄指尖轻轻一弹，吹灭了前方最后几道虚影。
　　与此前他在地球时抓到的暗教徒一般无二，这些暗教散仙的记忆无法查探，上面施加了一丝天道之力。
　　不过，王道长也并非没有收获。
　　刚才有个散仙临死前，王机玄稍微吓唬了下，对方就说出了所知道的一切。
　　这股暗教徒就是来做脏活的。
　　所谓脏活，也是暗教天道碑下发的任务；
　　至于，他们为什么要这么做，为何非要屠戮一界的修士，天道碑不会给他们任何解释。
　　王机玄特意问了，他们具体的任务目标。
　　这散仙说的是，天道碑发布的任务，是让他们毁掉所有道承，灭杀所有宗门修士和金丹境以上的散修，此界凡俗和平民不用多管。
　　王道长不由浮想联翩。
　　是因为，天道想在‘现世’追杀他，从而提前几十万年灭掉此界？
　　这种可能性几乎微乎其微。
　　如果不是他出手，此界应该已经被毁了，望仙谷会迅速化作一抔焦土。
　　‘也就是说，贫道渡劫失败六百年后，贫道的宗门，已经被天道覆灭，掌门师伯他们早已灰飞烟灭。’
　　‘这大概率不是因为贫道，而是天道安排的，一种大规模的普通任务。’
　　‘暗教，天罗，不过天道的左右手……’
　　王机玄忽然想起，自己与天道的那次见面；
　　现在想起来，王机玄只觉得自己有些可笑，面对毁他宗门的罪魁祸首，竟是那般客客气气……
　　“老板，你的状态似乎不太稳定。”
　　牡丹温柔的嗓音响起：
　　“这边建议您先回基地，我们要收尾了，暗教的支援随时可能到。”
　　“嗯。”
　　王机玄收回长剑，想了想，还是打出一拳，一团黑火自拳锋绽出，将这些尸身悉数吞没。
　　异魂转身离去，飞出阵法，迎面依旧是漫天的凄惨红光，以及数不清、如乌云般的机械体大军。
　　王机玄没有多管这些，朝最近的白玉石门冲去，三首可怖身躯冲回第一基地。
　　这似乎成了一个信号。
　　各处机械体大军开始收队，高效、迅速、没有一丝一毫混乱，进入了各自飞出的大门。
　　前后不过五分钟，空中悬浮的大门被拆开、扛走，运去了地面还在开启的亚空间大门。
　　最后，小股机械体护持着最后的三扇传送门配件，等来了从空中落下的胖仙人茅墨；茅墨大手一挥，这些机械体和三扇大门的配件被收入袖中的储物法宝。
　　刚刚还填满方圆数百里天与地的机械体大军，此刻消失的无影无踪。
　　茅墨也没久留，转身看了眼那些朝这边张望的正道修士。
　　残存的那些魔修已四散奔逃，完全没了开战前的嚣张气焰。
　　茅墨抬手挥了挥，身化流光，朝天外遁去。
　　他转身走了，没有留下半点云彩。
　　后方云上。
　　泰烨道长跟七八位正道大乘高手站在一起，表情无比复杂，各自竟不知该说点什么。
　　空中，六道身影一同落下，却是那六位天罗散仙。
　　“各位道友，我们先收拾战局，回谷内商议。”
　　众道者各自答应。
　　他们一个个都心情沉闷，修行这么多年，从未这般迷茫过。
　　泰烨道长忽然想起了什么，扭头四处寻找，灵识朝各处探寻。
　　那个身形小巧、手段颇多的女子不见了影踪，也不知何时走的。
　　“泰掌门！”
　　一名来自天罗、保持着中年面容的散仙向前，皱眉道：
　　“这些……这些怪异的兵马是从何而来？”
　　泰烨道长双手一摊：“贫道不知道啊，这不是各位前辈带来的仙兵吗？”
　　那散仙哑口无言，转身看向大地上留下的那几千个坑洞，坑洞整齐排列，像是在宣告着什么。
　　……
　　第一基地内。
　　王机玄看着平安回返的小分队成员，悬着的一颗心也总算降了下来。
　　他招呼众人暂时休息，而后离开了尖塔与王座，赶去指挥中心，找到了正在清点己方损失的牡丹。
　　“损失怎么样？”
　　“毛毛雨咯，”牡丹笑嘻嘻地说着，“我们干掉了一股暗教在仙界外的精锐战斗力，总算是完成了一点点复仇呢。”
　　王机玄坐去了一旁的老板椅：“有观测到时空变化吗？”
　　“暂时还没有。”
　　牡丹仔细思索着：
　　“不过，从我们出手的那一刹那开始，因果与岁月大道都遭受了冲击。
　　“我们这次引爆的六百二十四颗核弹，其绽出冲击波轰开了这里的天地胎膜，天道直接干涉了，对这个天地进行了修补，这个须界损失了大量的气体和灵气。
　　“按理来说，这次的冲击已经足够大，现世应该遭受了一定的冲击。
　　“也不知道白骨前辈那边是不是有收获。”
　　王机玄靠在椅子上，轻轻揉搓着额头：“暗教后续还会继续派人过来对吗？”
　　“百分之百。”
　　“为什么是百分之百？”
　　“岁月和因果的修正力量，”牡丹推了推并不存在的眼镜，“从我们击穿这个天地的那一刻开始，天道已经盯上我们了，我感受到了一股很模糊的意识体力量，它在观察我们。完整的天道，必然拥有洞察岁月的能力，我们的来时路它必然已经清楚。”
　　“然后？”王机玄双手一摊，“那我们现在只能坐着等天道出手？我们有什么办法可以主动干他一下吗？”
　　“这个，很难。”
　　角落中传来了白骨前辈那懒洋洋的嗓音：“美妙的冲击波，岁月大道出现了裂痕，哈哈哈哈，这很有趣。”
　　王道长赶忙起身。
　　角落中，那白骨只有一团虚影，此刻负手溜达了过来，嘴上不停感慨。
　　这位前辈似乎是过了一把瘾。
　　王机玄这边就有些郁闷了：“前辈，敢问是否有办法护住我宗门？”
　　“宗门？望仙谷？”
　　白骨明明没有任何表情，却能清晰传递出他的情绪。
　　它笑道：“不要多想了，在正常的岁月进程中，此刻望仙谷已经被屠灭了，这个发展不错的须界已经彻底完蛋，还有一些暗教徒杀红了眼，随手毁灭了此间数个凡俗王朝，造成亿万人惨死。”
　　王机玄：……
　　旁边机械体推来了一把新椅子。
　　白骨的虚影笑呵呵地坐了上去，赞叹道：“这一战我看了，你们展现出的实力很不错，只需要一点点时间，就能让你们拥有可以改变仙界的力量。”
　　“我们要出发了吗？”王机玄皱眉问。
　　“不急，现在刚开始。”
　　白骨缓声道：
　　“此界现在就成了一口钟，你们就是撞钟的那根柱子。
　　“现在，你们撞出的声响，在整个道则之海激起了层层波浪，一双双眼睛都在注视着你们，隔着岁月，有的自岁月长河尽头，有的是在其他的宇宙。
　　“十分神奇。
　　“我个人希望，你能多撞几次这口钟，让更多冲击波在岁月长河肆虐。”
　　王机玄有点头疼。
　　他觉得白骨前辈在某种意义上疯了。
　　而现在，他又必须依靠这位前辈的力量，不然现世他都回不去了。
　　“简单来说，咳，”白骨前辈似乎也意识到了自己的失态，正八经地说，“混乱程度还不够，我还没足够把握把你们拽进仙界。”
　　“您早说嘛。”
　　王机玄勉强笑了笑。
　　他叹了口气，瘫坐在椅子中，像是失去了所有力气和手段的咸鱼。
　　白骨前辈似是知道他在想什么，缓声道：“你可以转念去想，正是因为你这次努力，让你师门的人多活了一段时日，这难道不好吗？”
　　“是，总比今天就死光了强。”
　　“前辈，”牡丹小声问，“我们能带走一个宗门吗？我们可以开辟第二基地。”
　　“可以是可以，他们在现世的那条岁月线上已经是死人，就跟茅墨一样，带走不会有太多麻烦。”
　　白骨的话有些刺耳：
　　“但你要明确一点，他们的作用是什么？
　　“他们就算再活千年、万年、十万年，也不过是一些修士罢了，这个世界上不缺乏这种修士。
　　“让他们葬在属于他们的岁月，其实就是他们最大的善意。”
　　王机玄闭目不语。
　　牡丹抱着胳膊低头思忖。
　　白骨笑道：“好了，早知道就不过来跟你们说这些了，继续备战吧，天道最喜欢用的就是添油战术，我们还需要更大的动静。”
　　“嗯，前辈放心。”
　　“放手去做，不要让自己有太多遗憾。”
　　白骨虚影缓缓消散，只留下了一声轻叹：
　　“虽然每个人回首望去，来时路上大多都是遗憾，但老人还能对年轻人说什么呢？
　　“也只有一句，莫留遗憾罢了。”
　　“莫留遗憾。”
　　王机玄咀嚼着这四个字，故作无所谓的耸耸肩。
　　“牡丹给我安排下，等外面局势稳定，我要回望仙谷一趟。”
　　“是……现在其实就是最好的机会。”
　　“嗯？”
　　王道长看向牡丹，牡丹指了指王机玄。
　　“您本体不是慕容正一的师叔吗？他现在应该有所猜测，您直接现身去找他就是了，他们都已经回了望仙谷山门内，开启了护山大阵。”
　　“你倒是提醒我了。”
　　王机玄讪笑：
　　“这个大师侄，也算是没白救。”
　　……
　　慕容正一正在为自己的女护卫疗伤。
　　她们两个参与了正面的斗法，与魔道修士进行了并不激烈的厮杀——远程扔两个法宝的事。
　　不过，她们因为离着高手斗法太近，被翻涌而来的魔气击伤了元神。
　　他们三个所在的位置，就是望仙谷谷内，正在一个小院外，附近还有数百名修士，打坐的打坐、聊天的聊天。
　　“正一！”
　　几名年轻人从远处跑来。
　　他们修为都不如慕容正一，之前斗法时逃的也比较快，此时大多都是囫囵的。
　　不过，那两名修为比慕容正一高的世家子弟，去前方支援，结果是一死一重伤，重伤的已被家中高手接走了。
　　“丹药！我们在望仙谷前辈那里求来的！”
　　“快给她俩用上！”
　　“多谢，”慕容正一拱拱手，倒出丹药闻了闻，给两个女护卫分别吞服。
　　他抬头问：“打听怎么样了？”
　　“大家说啥的都有，我听着都不靠谱。”
　　“乖乖，当时那几十扇大门从天上地下一起打开，飞出了最少有几百万个傀儡吧？”
　　“傀儡？”慕容正一有些奇怪。
　　“对，你还没看呢？”
　　有个世家子弟掏出了一颗宝珠，打开宝珠，其上出现了一个模糊的画面。
　　大概能看到几架在大地上飞驰的机械体形貌。
　　“你这都糊了！”
　　“大家都留影好多遍了，能找到个糊的就不错了，总比那几位前辈画出来的好看啊。”
　　慕容正一哑然失笑：“也不知，这些傀儡到底从何而来，数量如此之多，还有那种、那种威力巨大的法宝。”
　　“是啊，听说那连续炸开的那一击，能媲美仙界的天仙高手全力一击呢。”
　　“这不可能吧，天仙出手不是能崩碎这个天地吗？”
　　“不懂，仙界的事，咱们咋知道呢。”
　　“诶，那个天罗和暗教又是咋回事？”
　　“我知道我知道……”
　　几人七嘴八舌的讨论着。
　　慕容正一听了几句，就兴致缺缺，为自己这俩女护卫护法。
　　他隐隐觉得，自己那位‘师叔’，好像跟今日之事有着说不清的联系。
　　只是他没有证据，只是些直觉罢了。
　　“哦？都受伤了？”
　　王机玄的嗓音忽然从侧旁传来。
　　慕容正一抬头看去，不由笑了出来，拱手道：“师叔！你回来了？”
　　“是啊，”王道长双手揣在袖中，像是没事人般转了过来，“魔门来势汹汹，我去暂避锋芒了，不曾想见证了如此大战，妙哉。”
　　慕容正一顿时有些尴尬。
　　哪有人把临阵脱逃说的如此清新脱俗……
　　他忙道：“现在谷中正混乱，师叔要不要去主殿？那里据说是有天罗组织派来的散仙，在商量如何抵御暗教后续攻势。”
　　“我就算了，过来看看罢了。”
　　王机玄含笑就要坐去院墙的墙头。
　　他还没跳起身，刚掏出一只蒲团，有个苍老且沙哑的嗓音，带着几分颤抖和难掩的激动，钻入了他耳中。
　　“机玄？”

第507章 正道困境
　　王机玄的动作僵在了那。
　　他略微扭头，看向传声之人所在的方向，入目只是人影憧憧以及愁云惨淡的氛围。
　　师伯在大殿。
　　“机玄，真是你吗？”
　　“师伯刚才没认出你来……竟没认出你来……你没变，又变了……”
　　王机玄鼻子一酸，不过道心已非当年可比的他，此刻只是露出了几分微笑。
　　他轻轻点头，并未多说什么，跳去了墙头、摆好了蒲团，在此地淡定打坐。
　　“正一？”王机玄出声轻唤。
　　慕容正一连忙起身答应：“师叔，您吩咐。”
　　“没事。”
　　王机玄简单应了句就不再开口。
　　慕容正一摸不着头脑，但还是笑呵呵地行了个礼，回头继续照顾自己的女护卫。
　　不多时，有望仙谷弟子御剑乘风而来，落在慕容正一面前。
　　“慕容道友，我家掌门想请您代表慕容家，与您这位师叔一同去主殿议事。”
　　“哦？”
　　慕容正一顿时有些受宠若惊。
　　他们所谓的十大世家、十五世家，听着像是很能唬人，可实际上，他们的影响力在散修之中更大一些，在各家大宗门面前完全没什么存在感。
　　他脑子活泛，很快就意识到了，望仙谷掌门请的并不是他们慕容家，而他也乐于做这个顺水人情。
　　“我的护卫受了伤，她们也是我青梅竹马，我放心不下。”
　　慕容正一取下了自己的玉佩，上面有慕容家的标识，这是慕容家的世子令。
　　他转身将玉佩推给王机玄，笑道：“师叔，烦请您替我跑一趟，听听各位前辈高人有何说法。”
　　“嗯，好，”王机玄答应了声，心下更加感慨了。
　　如果此界不被暗教毁掉，慕容正一的前途应该是十分光明的。
　　这家伙实在太会做人了，又能做到不傲不狂、不卑不亢。
　　大概，这就是慕容家族倾力培养的情商吧。
　　王机玄将玉佩挂在腰间，跟着那几名望仙谷弟子赶去正殿。
　　再次行走在望仙谷内，王道长道心都变得宁静了许多——虽然现在氛围不太合适。
　　入了大殿结界，才发现殿内已是人挤人的状况。
　　一群高手将主殿正中的空旷地围了个水泄不通，那空旷处，十几家正道宗门的掌门，与六名天罗散仙面对而坐。
　　弟子们想上茶都必须隔空操物，不然根本送不上去。
　　王机玄找了根柱子靠着，学着周围的道友，身体悬浮起了三尺，在层层叠叠的人影后面，露了个脑袋。
　　泰烨道长立刻看了过来。
　　这位掌门表面不动声色，目光略微闪动，对王机玄轻轻颔首。
　　王道长一直开着伪装用的术法。
　　也有其他高手看向了王机玄这边，发现不过是个普普通通的合体境修士，也就没多在意。
　　且听场中这些高手在那讨论：
　　“前辈您刚刚说，那些忽然出现的傀儡，不是你们带来的仙兵？”
　　六名天罗高手一字排开，此刻各自颔首。
　　“那股力量并非修行的力量。”
　　“我们已经得了天道碑的提醒，那是一股禁忌之力，而且是天道正在追查的一名凶犯所做。”
　　“这股力量并非是来搭救尔等，而是为了消灭暗教。”
　　“各位就算多问，我们也无法多说，因为我们并不知道具体怎么回事，我们也是遵从天道意志，在一方能显露天道话语的石碑上接任务，然后遵从任务行事。”
　　“我们现在也很怕。”
　　“因为天道碑提醒啊，那个凶犯图谋甚大，天罗和暗教都是他的目标。”
　　此界的土著们；
　　这群今天刚得知天罗、暗教，甚至须界真界概念的修士们，一个个都在努力思考。
　　有老僧问：“敢问六位前辈，那暗教为何要覆灭我等？”
　　这六名天罗高手也算知无不言。
　　他们本就是赚贡献点来的，而且当前局势，他们也必须团结眼前这股修士战力，如果能带走一批高手加入他们天罗，那就更好不过了。
　　所以，他们并未隐瞒什么：
　　“暗教的教旨，其实就是传播恐惧，打破秩序，以及消灭修行之事。”
　　“他们是用这种方式，来让天道具象化。”
　　“天道是天地的意志，天地意志与众生无关，凡人被天道视为天地的一部分，属于动起来的尘土，而修士被天道视为生灵逾越的那部分，凡人该被保护，修士该被毁灭。”
　　“我们过往执行的任务，大多都是灭杀凶魔，而这些凶魔只有一个共同点，那就是屠戮过凡人，也就是伤害过天道。”
　　“故，此次暗教前来，是为消灭修行之事，他们必会卷土重来，现在应该是在附近的真界和须界调动人手。”
　　“暗教天道，素来是不达目的誓不罢休。”
　　这边立刻有修士问：“那天罗呢？”
　　“天罗既是维持秩序，那天罗应该能保护我们吧？”
　　“六位前辈，我们知晓天罗可能也有难处，在我们天地之外，应该是魔修势大而正道式微，可这……朗朗乾坤，正道为何沦落至此啊！”
　　“天罗的其他高手还能过来吗？”
　　这六名天罗散仙大多都有些尴尬。
　　王机玄想起了那位还挺不错的阴蔺堂主。
　　曾几何时，他都是用阴蔺堂主作为战力单位，如此好区分那些仙人的战力。
　　王机玄对天罗的差评，大多是源于那名天罗的副盟主和盟主，一个高高在上的太乙金仙竟然算计他这种蝼蚁，而且还是用卑劣的手段。
　　如果那个太乙金仙副盟主直接跳出来，说一下他那套妥协的理念，然后抬手摁死王机玄，那王机玄还能敬对方是一个男人。
　　结果……
　　男人都不是。
　　很明显，太乙金仙中，也有脑部发育不完全的个体。
　　扯远了扯远了。
　　这六名天罗散仙各自沉吟，而后继续开口。
　　王机玄已经听出了他们话语中的意思，大概就是——这个修行界已经完蛋了，现在的区别只是什么时候完蛋，如果大家识时务一点，让高手跟他们一起离开，那可避免此界生灵涂炭。
　　如果大家故土难离，那他们六个也愿意全力相助，只是最后结果如何，他们持悲观态度。
　　在场众正道高手大多沉默了。
　　说来说去，还是绕不过一个‘逃’字。
　　天罗的六位散仙不再多言，静静等待这些修士答复。
　　王机玄心底略微一叹。
　　这六天罗散仙说的话，其实也是不错的。
　　这还真算是，能保留此界大半道承的唯一选择了。
　　他这边虽然也能带人走，但数量有限，而且穿梭时空应该是要付出代价，而他下一站更是生死莫测的仙界。
　　“各位仙长，”有老道起身问，“暗教下一波来袭，不知还有多久？”
　　“算上仙灵之路赶路的花费，还有他们集结人马的花费，以及我们各部兵马也在狙击他们……半个月的时间应当是有的。”
　　“那可否准许我们先回各家宗门，宗门先商议两日，而后再汇聚于望仙谷，由各家掌门最后商议定下后续要走的路途？”
　　这老道叹道：
　　“兹事体大，我等需仔细思虑。”
　　“好，不过我们对你们说的这些事，尽量不要传播出去，以免引起修士恐慌。”
　　角落中有人嘀咕：“我们要走了，那些散修和宗门弟子们都是死路一条，还不能让人提前知道下了？”
　　“住嘴！”
　　老道转身呵斥，说话的那名中年道者连忙低头。
　　“各家宗门先回返吧。”
　　“我等继续去天外等候，各位只需要在望仙谷敲钟三次，我们就会现身。”
　　六位天罗散仙起身告辞。
　　该说的他们已经说清楚了，站在他们的角度，也算是问心无愧。
　　本界众高手相送，六位天罗散仙化作流光直去高空。
　　等他们六个走了，这群正道高手久久不愿散去，在这里苦哈哈地商量着对策。
　　那个老乞丐感慨道：
　　“我们压着魔修打了这么多年，没曾想，现在竟还是要败于魔修之手。”
　　“暗教……天罗……”
　　“我们一直秉持正道理念，护持天下苍生，做错了什么？纵然，每个门内都会时不时出几个败类，但我们总体也是无愧于心、无愧于天地。”
　　“别说了，大家先各回宗门，那些小弟子不行就废了修为，让他们回返红尘吧。”
　　“不用回去商量了，我们天萧阁跟他们打到底！”
　　“莫要意气用事，那场面你们也见到了，上千个合体境之上的高手，十几个散仙，下一次来人会比这次更强。”
　　有人问：“那，那些覆灭了暗教的傀儡呢？这些傀儡是被谁控制？天罗说是一个凶犯，这凶犯能帮我们吗？”
　　众道者一时没了声响。
　　他们身在局中，只觉此事扑朔迷离；
　　那一连串大爆炸的画面印在他们道心之中，让他们此刻依旧难以平静。
　　一位女掌门轻声道：“若各位谁有办法联络下这第三批天外来的道友，也请联络下，多条后路总归是好的。”
　　众人各自点头。
　　他们又商议了半个时辰，各家掌门带队回返。
　　望仙谷在四处张贴告示。
　　他们简单解释说，天地将有大劫，此前不过是大劫的第一波攻势，后续会有连绵不绝的邪魔外道、域外天魔前来进攻。
　　望仙谷接下来要闭门整顿两日，两日过后，再打开山门。
　　这是变相的下了逐客令。
　　好端端的弟子大比，演变成了如此大战，众修离开时都有些恍恍惚惚。
　　而天地将有大劫的说法，迅速在此界传播开来。
　　只是当绝大多数修士都离开时，没人注意到，顶着慕容家高手身份的王机玄，被望仙谷掌门留了下来，请去了掌门修行的洞府。
　　……
　　王机玄打量着墙上挂着的书画。
　　这跟他记忆中的书画，已是完全不同了。
　　他背着手在掌门师伯的书房中走动着，没有散开灵识，也不必担心自己会遇到什么麻烦。
　　——主要是耳朵里有隐藏式耳机，牡丹早就在盯着各方一举一动。
　　“机玄？”
　　后方大阵开合，白发苍苍的老道快步冲了进来。
　　王机玄转过身，眉目露出浅浅笑意。
　　老道与他四目相对，竟是热泪盈眶，颤声道：“当真是你！机玄你没死？”
　　王机玄心底清潭，低头叩首：“师伯，弟子回来了。”
　　“快起来！起来！”
　　老道向前将王机玄搀扶着站起，渡劫后期的修为，道心本不该有如此波动，但老道委实是难以自抑。
　　当年王机玄执拗闯天劫，他未能劝阻拦下，心底本就有一颗刺。
　　王机玄师父被围攻致死后，一直是他这个师伯照顾王机玄；
　　泰烨道长现如今寿元已无多，他就经常在想，是不是当时自己没能给王机玄足够的关注，是不是在王机玄师父去世后，自己没能关照到这个门内的天才，以至于这孩子的性情太过冷淡……
　　而今，王机玄又出现在了他面前。
　　穿着浅白色的长袍，带着几分微笑，还是那大乘期的修为，还是他们望仙谷的青萍诀，还救下了此界修士……
　　这如何能让泰烨道长保持道心无波？
　　“好，好！”
　　泰烨上下打量着王机玄：
　　“回来就好……你、你定是受了不少苦吧？”
　　“弟子以前不懂事，让师伯累心了。”
　　“来，这边坐。”
　　泰烨叹了口气，心境快速恢复平静，拉着王机玄走去书桌后。
　　“快跟师伯说说，你这几百年去了哪儿？那个天罗和暗教跟你又是怎么回事？”
　　王机玄沉吟几声：“师伯，这些事弟子就不告诉你了，免得把你牵扯进入此间因果。”
　　“那师伯问你，”泰烨道长板起脸来，“你所作所为，可对得起正道二字？”
　　“对得起，”王机玄低声道，“弟子行事，但求问心无愧，也没有给望仙谷丢脸……只是，弟子招惹的那些强敌，连仙界望仙谷都不敢在他们面前说半个不字，弟子也曾为了自保，斩杀仙界望仙谷派来的天仙。”
　　“啊？”
　　泰烨道长瞪着王机玄：“你招惹到那般强敌了？”
　　“有太乙金仙，有大罗金仙，还有……天道什么的。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“反正现在弟子多活一天都是赚的。
　　“师伯也不必担心，弟子背后也有高人。”
　　泰烨道长消化了好一阵，方才缓缓点头：“你啊，心气儿太高，总不愿意为人情世故低头，莫要成为旁人的棋子被人利用就是了。”
　　“师伯，”王机玄拿出了两瓶丹药，“这是救命灵丹，我为天罗做事时换出来的，您拿着用。”
　　“你这……”
　　“天罗那边给的条件，其实已是最好的解。”
　　王机玄无奈地道：
　　“我只是在此界路过，如果我不出手覆灭这批暗教徒，咱们连说话的机会都没，此界注定会被毁灭，我干扰了既定发生之事，因果大道和岁月大道都会有所反噬。
　　“望仙谷保留精华，奔赴天罗，确实不失为一条退路。”
　　泰烨道长默然不语，身体陷在圈椅中，眉目间是化不开的愁绪。
　　王机玄也没多说，在旁静静等候师伯作出决断。
　　角落中，一团灰影渐渐凝成，无声无息地注视着泰烨与王机玄。

滴，请假条
　　下章明天中午更新，卡文有点厉害，归去整理下后续剧情思路。

第508章 第二次上门
　　保留精华，奔赴天罗。
　　这八个字虽然说的轻巧，其背后的分量，却让他们两个大修士都陷入了沉默。
　　这代表着，他们要舍弃很多弟子，很多门人。
　　天罗的收人门槛是在合体境……
　　“不能整个门派搬迁去天罗吗？”
　　“此事还要跟天罗的散仙商议，”王机玄低声道，“不过，天罗驻地里面没太多小修士，此界这么多宗门和散修，他们应当是顾不过来的。”
　　泰烨长老轻轻一叹：“唉，这……”
　　王机玄心念微微转动。
　　他在云上之都闭关的时候，三界浪浪子让灵仆做了一批新的亚空间石板，他其实可以拿出一个石板，将望仙谷的弟子们装进去；
　　甚至，十几家宗门也好，那些散修也罢，他一个石板亚空间都能装下。
　　可后续把他们带去哪？
　　他自己现在都是天道追杀的逃犯。
　　“机玄，”泰烨道长问，“这暗教到底是何来头？为何会有如此多的魔修？”
　　“不一定是魔修。”
　　王机玄想了想，言简意赅地道：
　　“那些修士有可能只是为暗教做事。
　　“暗教和天罗是一对孪生兄弟，都是为天道做事，两者大部分时候都是互相敌对，天道通过一只只天道碑对他们下达命令。
　　“这天地间存在许许多多，像我们这里一样的修行界，天罗和暗教从各界搜罗合体境以上的修士。
　　“此外，他们还能源源不断产出一些仙界才能有的丹药，只要做的贡献够多，可以保证自己用丹药成就红尘散仙，从而拥有较长寿元。”
　　王道长轻轻摇头：
　　“我与天罗的人相处下来，倒是感觉不错。
　　“让我有恶感的，是天罗自以为是的高层，以及不问青红皂白就袒护下属的天罗盟主。
　　“他们也是我现在必须逃命的元凶。
　　“本来，我背靠天罗对抗暗教带来的压力，处境虽然艰难了些，但也不算真的走到绝路。”
　　泰烨道长缓缓点头。
　　他没有去多问王机玄到底经历了什么，只是在问天罗和暗教这两个组织相关之事。
　　王机玄系统地为师伯介绍了须界、真界、仙界，以及无尽星海。
　　泰烨又陷入了沉默，这次的沉默变得长久了许多。
　　而两人都没注意到，角落中的那个透明身影，此刻也在思索着什么。
　　“先与天罗仙人商量一下吧，”泰烨道长笑了笑，“走，我带你去门内逛逛，几位长老对你当年闯天劫却陨落之事，心底都快有心魔了。”
　　王机玄立刻道：“我不好与其他人相见，此间知晓我身份的人越少越好。”
　　王机玄说着，在袖中取出了一只薄薄的面具贴在了脸上。
　　他的面容看似只是变化了三四分，却与当年的王机玄已是有了明显的差异；连带着，王机玄改变了身上的气息道韵，让他看起来像是一名带发修行的佛门弟子。
　　泰烨感慨道：“你确实变了蛮多，当年哪有这种心思，那是恨不得把自己的裤腰带都绑在大道之上。”
　　“师伯夸我了。”
　　王道长讪笑：
　　“我也有俗念的，只不过当年一门心思去触碰仙门，强行压制了自身诸多欲念。
　　“七情六欲，其实也是道之所在。”
　　泰烨不由温和地笑了：“每个人走的路不同，你的路就该如一柄剑，宁折不弯、不为任何人的劝说所动，直刺仙门。”
　　“然后就渡劫失败，重修三世到现在没成仙。”
　　“哦？三世？”
　　泰烨笑道：
　　“传声过来，与师伯好好讲讲，你这三世又是怎么回事。”
　　“行，咱边走边说。”
　　王机玄跟在泰烨身旁，落后半个身位，两人说笑着离开此间洞府，在望仙谷中漫步。
　　平日里，泰烨大部分时间都在闭关，剩下的时间也就用在处置宗门事务上了；
　　像这般宗门漫步，门人弟子们大多都没见过。
　　他们不由关注起了，在泰烨道长身旁跟着的这个年轻人，看到了对方腰间挂着的慕容家玉佩，也就大概知晓，应该是一名世家出身的高手。
　　王道长与师伯说说笑笑，门内的氛围明显缓和了许多。
　　弟子们还以为他们有救了；
　　知晓真实情况的长老们，也当掌门这边或许找到了应对接下来劫难的策略。
　　不然，掌门能笑这么开心吗？
　　不知不觉，王道长走到了自己当年居住的小院前。
　　院落已经不知被翻修了几次，毕竟已过六百年岁月，其内也已经住上了其他门人弟子。
　　“还记得你熙华师姐吗？”
　　“当然记得，”王机玄苦笑，“当年师父被魔道围攻陨落，熙华师姐便搬到了这里照顾我，觉得我是个只知道修行的怪人，怕是连缝衣都不会。”
　　“是啊，”泰烨叹道，“当时也怪师伯，未能看到你眼底那份恨意……你师父离世后，你更是拼了命的修行。”
　　“只是可惜，等我迈入元婴境，那群魔修已是死的死、残的残，连个能报仇的人都没有。”
　　“这不是有宗门嘛。”
　　泰烨温声说：
　　“宗门为每个弟子托底，自也会为每个被害的门人报仇雪恨。
　　“你也是宗门的一份子，为宗门做了颇多贡献。”
　　王机玄歉然道：“当初我一意孤行，确实是欠缺考虑，若是能在门内停留几百年，为宗门斩杀强敌、培养弟子，道心的那点缺憾大概也能填补上。”
　　“都过去了，你这不是回来拯救宗门了吗？”
　　泰烨道人摆摆手：
　　“我辈修士，求的就是个洒脱不羁，不要提这些话。
　　“说回你那熙华师姐，你可知她如今在何处？”
　　“何处？”
　　“她外出游历结识了青渊剑宗的一名长老，两人情投意合，最后结成了道侣，现在啊，她都成清远剑宗的掌门夫人了。”
　　“哦？”王机玄笑道，“如此当真不错。”
　　“只是可惜，”泰烨道人继续漫步，感慨道，“我记得，你当时还有个能说几句话的师妹，那个师妹外出历练与妖兽搏杀，力竭而亡，不过她并未丢我们望仙谷的名头，那妖兽的老窝也被咱们的人端了。”
　　王机玄顿时笑不出了。
　　昔日师姐如今过的不错，这是值得开心的。
　　昨日师妹已陨落在岁月长河，前后不过才几百年。
　　“唉，”王机玄道，“可有衣冠留下？”
　　“我辈修士，何必弄那些让后人纪念之事，死后葬于天地就是了。”
　　“也对。”
　　王道长背起手来，想着回去给自己师妹烧个纸。
　　她或许会喜欢一些地球上的小说漫画，到时候也烧几本过去。
　　两人继续走走停停。
　　望仙谷并不算大，他们很快就转了一圈，而泰烨真人已提前命人备好了酒宴，喊上了几位王机玄原本应该认识的长老，一同欢宴。
　　为何说是应该认识？
　　因为泰烨这个掌门也着实拿不准。
　　王机玄当初在宗门内就是个闷葫芦，鲜少与宗门长辈套近乎。
　　席上，这几位长老还纳闷儿，为何大难临头，掌门还要邀请一个慕容世家的修士这般欢宴。
　　泰烨道长简单解释：
　　“这位道友可了不得，慕容家的身份只是个遮掩。
　　“今日覆灭了暗教徒的那些傀儡，就是这位道友……背后的高人所放。
　　“他来此处，也是与我们商量，后续如何躲避开暗教的报复。”
　　几位长老肃然起敬，说话都变得拘束了许多。
　　一场欢宴结束，已是半夜时分。
　　王机玄心底再无遗憾之感，扶着泰烨道长回了洞府打坐，自己则回了客人居住的小院歇息。
　　等他本体闭上双眼，异魂傀儡已经在行动。
　　老规矩，他们小分队还是要先开会。
　　王机玄已经不再犹豫。
　　他要想办法救望仙谷上上下下，哪怕是把他们塞入亚空间，开辟个第二基地什么的，也总好过看他们死在此处。
　　至于具体如何操作，还要问问牡丹的意见。
　　王道长和泰烨并未发现，那道一直在角落注视着他们的透明身影，此刻已悄悄离去。
　　它没有直接现身，也没有留下任何信息，更没有做出什么暗示。
　　似乎，它也在纠结着什么，在探寻着什么。
　　……
　　“诶？王哥今天看着好开心的样子。”
　　郑士多看到王机玄的异魂，就忍不住开口称赞。
　　因为是开会，王道长就让那面目可憎的傀儡停在休息间，让异魂化作自己的身形面容。
　　“有吗？”王道长坐在主位，悠然让椅子转了一圈，“我这叫意气风发，红光满面。”
　　众人各自莞尔。
　　茅墨已经搞懂王机玄和望仙谷的关联，此刻笑呵呵地问：“故地重游嘛，要是贫道能回到贫道当年修行过的宗门，那必然是要肚子翘上天。”
　　郑士多嘿笑：“肚子翘就行了，可别屁股翘。”
　　“去你的！”茅墨瞪眼就要踹人。
　　王机玄看向一旁似乎有些头疼的牡丹：“怎么了？”
　　“那六个天罗散仙一直在找我们第一基地的位置。”
　　牡丹扶着额头抱怨：
　　“我们必须留一个门户在外面，他们就在找这个门户，要不是我溜得快，几次都快被他们找到了。”
　　茅墨现在那叫一个底气十足：“找到了就揍他们一顿！我们有机械大军，怕啥！”
　　高花婷小声提醒：“他们可是散仙哦，我们的武器都是大范围杀伤，对单独的强大个体，其实杀伤效能有限。”
　　赤蛇眨眨眼：“咱们有你老师的异魂傀儡。”
　　“对哦，”高花婷舔舔舌尖，“我刚才给忘了。”
　　“异魂傀儡也不好用啊。”
　　王机玄感慨道：
　　“我现在担心的，其实是暗教从仙界调派高手过来，真仙来三个以上我就没辙了，或者来个圆满境界的真仙，我大概率也是敌不过的。
　　“当务之急，是如何撤退。”
　　牡丹问：“要带走望仙谷吗？这其实没什么技术难度，主要是如何说服他们。”
　　“不只是望仙谷，我还想带走其他正道宗门的弟子门人。”
　　“这可不行！”
　　角落中传来了白骨前辈的笑骂：
　　“你当我是万能的？能无视大道与因果，想拽多少人进行岁月穿梭，就能拽多少人？
　　“就算他们在亚空间，也算人的。”
　　王机玄问：“那，那些机械体为啥不算？”
　　“机械体并非大道认可的生命形态，”白骨前辈并未现身，只是回答，“我最多可以带走百人，只顾你的望仙谷吧。”
　　王机玄应了声，随后低头继续思索。
　　只能带百人；
　　那总好过一个都带不走。
　　白骨前辈继续道：“继续开动你们的小脑筋想办法吧，办法其实是有的，就看你们能不能转过弯来了。”
　　“啥办法？”郑士多小声嘀咕，“暗教不是已经开始调动兵马了吗？”
　　赤蛇凶巴巴地喊着：“他们来几次，我们就干掉他们几次！”
　　牡丹提醒：“暗教高层不是傻子，他们必然会出动高手，十几个散仙折损，绝对能引起他们的重视。”
　　白骨前辈笑了笑，并无多说什么，不再发表评论。
　　他正躲在画外，看着这幅画卷向前不断展开，观察着大道与大道之间的冲突和交互。
　　白骨前辈没告诉他们，当前这片天地，其实已开始出现裂痕，这就是源于之前那一战产生的波动。
　　牡丹忽然道：“前辈说的那个解法，应该是向暗教投降。”
　　“哦？怎么说？”
　　“此界所有合体境之上的修士向暗教效忠，换暗教不再进攻此界，这不失为一个办法。”
　　牡丹小声道：
　　“毕竟，消灭暗教这批有生力量的，是神秘的傀儡军团，跟此界修士没有什么关联。
　　“我们也可以配合此界修士，让机械体军团无差别攻击他们，这就可以给他们一个合适的借口了。”
　　会议室直接沉默了。
　　王机玄一时竟不知该如何吐槽。
　　因为他仔细想了下，牡丹说的这个法子，确实是救下此界广大修士的办法，但……
　　这跟认贼作父不是一个性质吗？
　　向敌人磕头认错？
　　恐怕此界半数以上的高手都无法接纳此事。
　　王机玄道：“牡丹，让这个法子在各家宗门传开，看下他们的反应吧。”
　　“好呢，”牡丹立刻着手安排。
　　王道长看了眼角落，白骨前辈并未显踪，他想了想，还是决定去找泰烨师伯商量商量牡丹说的这个办法。
　　留得青山在不愁没柴烧嘛。
　　他心神挪回本体，眼皮尚未睁开，心底忽然泛起了一丝明悟。
　　这明悟……
　　王机玄睁开双眼，有些昏暗的客房内，有个虚淡的、透明的身影站在前方，与王机玄正面对视。
　　这种感觉王机玄很熟悉。
　　这似乎是……
　　天道意志。

第509章 他们才是多数【重要剧情】
　　咚。
　　王道长来不及有任何应对，眼前有些昏暗的空间已被水波包裹。
　　他自身也像是僵化了一般。
　　唯有他的一缕元神，飘飘忽忽离开了躯体，与前方那道身影正面相对。
　　“又见面了。”
　　那熟悉的嗓音自王机玄元神周围响起。
　　前方的虚影再次变化，化作了一个披着斗篷的模糊人影。
　　与他们上次见面时似乎又有些不同。
　　王机玄索性也不装什么单纯善良了。
　　牡丹和白骨前辈都说过，天道应该是能够洞悉过往和未来，属于超越当前维度的类生命体；
　　他们在这里搞出大动静的那个瞬间，王机玄的来时路，必然瞒不过天道。
　　元神坐在了自己的躯体前；
　　为了掌握谈话的主动性，王道长决定用比较跳跃的思维，打对方一个措手不及。
　　“你不能直接出手杀了我？”道长问。
　　天道意志淡定地颔首：“我不能直接干涉天地间任何一粒微尘的走向。”
　　“但你在用天道碑直接下达命令，还会下达覆灭一地修行界的命令。”
　　“这是一种正常的调和。”
　　天道意志缓缓抬头，露出了一张平平无奇的年轻面容，而后这面容微微变化，变得与王机玄有几分相似。
　　他目光无比深邃，缓声说：
　　“道友，现在的你，比我们上次碰面时，危险了亿万倍。”
　　“这是被你手下逼的，”王机玄微微耸肩，“曾几何时，我也想老老实实听你的安排，培养牡丹、增加算力，让牡丹逐步去推演未来的大劫，寻找破局之法，这也是你上次叮嘱过我的事……可后面发生了什么？你的人，还是天罗的副盟主要杀我。”
　　“我无法直接影响生灵的意志，不然相关的大道会崩溃。”
　　天道意志注视着王机玄：
　　“我创造暗教与天罗，本就是一种对生灵的遏制。”
　　“是吗？你无法控制的是金仙与大罗，然后你转过身来，对付我们这些弱小的生灵？”
　　“虽然你的话很刺耳，但确实是这样。”
　　“漂亮，”王机玄也是笑出了声，“弱者挥刀向更弱者，你可真是，人性那点黑暗全给你领悟完了。”
　　“我并不是来争论或者辩论。”
　　天道意志凝视着王机玄：
　　“你现在的路，很危险。
　　“希望你能再给天地一个机会。”
　　王机玄：……
　　啥东西？
　　天道意志说的很诚恳。
　　王机玄听的云里雾里。
　　他后续会做什么？
　　乖乖，难道他和牡丹真的是仙界的无量劫？
　　能引起天道恐惧的，莫非是他们正在搞的机械大军？
　　这也不对啊……
　　王机玄和牡丹怎么推演，机械大军面对真仙境的战力时，都是被单边屠戮的命。
　　就算他们搞出了超强的舰队和舰炮，来个天仙不断跳帮作战，也能轻松覆灭这些舰队。
　　大罗的斗法，王机玄看到过冰山一角，那是真的要打碎天地，击碎乾坤与岁月……
　　要说威胁，那必然是大罗对天地的威胁更大吧？
　　‘它有可能是想误导我，从而达成什么目的。’
　　王道长倒是足够机警，并不主动接话，只是与天道意志对视。
　　然后他就发现……
　　对方除了诚恳，还是诚恳。
　　“我真不懂你在说什么，”王机玄讪笑，“我身边如果没有白骨前辈庇护，你想捏死我几乎不费吹灰之力，与其说是我威胁到你，倒不如说是白骨前辈威胁了你。”
　　“月神宫主人并没有威胁到我，我的存在是不被影响的。”
　　天道意志缓声道：
　　“按你可能更好理解的话来讲，月神宫主人和你，所威胁到的，其实是现世。”
　　“现世？”
　　“是的，现世，现世的基准线总会在一定幅度内波动，这个波动暂时是可控的，因为你离着踏上岁月穿梭的节点足够远。”
　　天道意志不急不缓地解释着：
　　“所以因果大道和岁月大道，有足够的时间恢复一切，让现世保持稳定。
　　“月神宫主人虽然是岁月大道成就的大罗金仙，但他自身也被岁月大道捆绑。
　　“虽然，这种波动会越积累越多，直到整个岁月因果系统全面崩溃，物质宇宙将会出现一片塌缩的区域，然后塌缩会朝宇宙空间不断蔓延，最终整个物质宇宙如雪崩般消散。
　　“但这一切都是可控的，发生的概率极小。
　　“相比于你即将要做的事，这些影响，不值一提。
　　“正护持你的月神宫主人，此刻已经悟到了这些，他自己就能消弭这些负面影响。”
　　王机玄确实被勾起了好奇心：“不是，你老说我即将要做之事，我要做啥？我是个正道修士，很认真的说。”
　　天道意志平静且沉默。
　　王机玄淡然道：“你不说，我后续咋注意？我只是想活下来，如果你用天道碑下达命令，让天罗和暗教不可再追杀我，我自然不会剑走偏锋。”
　　“可以，这是你的条件吗？”
　　“条件之一，条件之二就是……别给我再打哑谜，有话明着说！”
　　“如果我亲口告诉你，这其实是变相告诉你，我惧怕的是什么。”
　　天道意志平静地叙述着：
　　“而如果我不告诉你，后续也有很大可能会发生这种事。
　　“所以，无论我告诉你还是不告诉你，这件事都有概率发生，而你的主观意志，现在是阻止这件事发生的有效力量。
　　“跟我来吧。”
　　它像是想通了。
　　“嗯？”
　　王机玄还没反应过来，前方星光忽然炸开。
　　一缕元神被拽到了星空之中。
　　王机玄低头看去，脚下是一片宽阔无垠的陆地，陆地之上悬浮着一座座仙岛，四海之中有着无尽之水。
　　仙界！
　　这片天地的外围，有着一个个七彩霞光组成的‘管道’，管道朝着繁星璀璨之地无限延伸，而乾坤和岁月在这里都出现了微妙的变化。
　　王机玄心有所感，转身看去，看到的是仙界周围更远处。
　　星光忽然消失了，一团团灰气包裹着仙界。
　　岁月大道不复存在，乾坤大道变得无比混乱……不对，岁月大道还是在的，只是王机玄道境太低无法察觉到，而岁月和乾坤在这里都被碎片化、无序化了。
　　这里的每一缕气息，都蕴藏了无尽的时间和质量。
　　混沌海！
　　“我用天道之力护住了你，让你能短暂感知混沌海，这是太乙金仙才能有的体验。”
　　天道意志的嗓音传来。
　　王机玄转身看去，天道意志已经摘下了斗篷。
　　它向前走，身形开始不断变幻，时而化作老妪，时而化作妙龄少女，时而是一个老翁，时而是那翩翩少年郎。
　　唯一不变的是它的双眼，亘古长存，不为任何事与物所惊动。
　　天道意志屈指轻弹，混沌海再次翻涌，王机玄面前出现了一个简单的示意图。
　　最左侧是一团拳头大小的黑洞，黑洞骤然膨胀，化作了一口大锅状的热粥。
　　“这不只是空间上的变化，而是时间和空间同时的变化。”
　　天道意志如此说着。
　　他的身形定格成了一个穿着白大褂的老人身形，头发潦草、鼻梁略大。
　　有点王机玄印象中，地球文明某伟大科学家爱因斯坦的味道。
　　天道意志继续解释着：
　　“现在我们就在这个热粥中，仙界就位于宇宙最早一批天体成型的那个时空。
　　“仙界成了所有规则与大道的交汇点。
　　“正是因为仙界的存在，给了生命体感悟这些规则，最后逐步掌握这些规则，成为超凡个体的机会。
　　“这其实就是宇宙的浪漫。
　　“不过，个体超凡，注定是一条无比艰难的路径，因为个体的力量是有限的，但生命体，或者说文明，又是极度聪明的。”
　　天道意志再次屈指轻弹。
　　仙界后出现了漫天星辰。
　　每个星辰都是一个巨大的椭圆星系，不少椭圆星系有星云互相勾连。
　　星辰的成长与生死，在这一刻具象化呈现给了王机玄。
　　天道意志缓声道：“瞧，第一个集体飞升的文明出现了。”
　　王机玄视线挪向宇宙的角落，那里出现了微弱的闪光。
　　闪光中，一团虚影缓缓脱离了该星系。
　　这虚影最初看着就像一颗人类的大脑，渐渐成了圆球状，宛若单细胞生物，又蕴藏了无穷无尽的复杂光影。
　　虚影笼罩着整个星系，飞速汲取能量，一颗颗恒星在熄灭。
　　而当它掌控的能量超过当前宇宙可承受的极限，无数大道同时震颤，它轻轻跳动，消失不见。
　　“集体飞升后，文明成为了超凡集体，进入了更高的空间维度。”
　　天道意志轻声说着：
　　“你再看混沌海。”
　　王机玄扭头看去，混沌海中出现了一个凸起，这个凸起在轻轻晃动，随后变成了一个有着几百只触角的怪物，游荡在混沌海中。
　　王机玄愣了：“这……”
　　“这里面的道则很复杂，我只能简单为你归纳解释。”
　　天道意志继续说：
　　“你所见的混沌海其实有六个阶段，现在是第六个阶段，在仙界存续的时空中，混沌海环绕仙界，与仙界互相影响。
　　“也就是第六纪。
　　“那些集体飞升后诞生的超凡文明，就算进入了更高的维度，也需要在物质宇宙汲取能量来维持自身存在。
　　“凡人必须摄入食物，修士必须摄入灵力，它们也一样。
　　“所以它们利用在混沌海中的投影，展开自身，汲取力量。
　　“它的思维在更高维度，像是神祗一样注视着这个宇宙，而它们的存在，对仙界而言也是一种潜在威胁，所以仙界远古时期的大能大神通者联手，试图围剿它。”
　　王机玄问：“仙界赢了？”
　　“没赢，也没输，两者彼此无法奈何对方。”
　　天道意志缓声道：
　　“如果归类的话，其实就是个体超凡与集体超凡，这两条进化路径的终极产物，在进行生存竞争。
　　“我那时已经诞生，我在平静地注视着这一切。
　　“生灵也是天地的一部分，生灵之力也是天地之力的一种，所以我最初把这些碰撞，当做成了简单的能量对碰。
　　“本质确实是这样的。”
　　王机玄皱眉问：“这跟我有什么关系呢？”
　　“当然有关系，你不觉得，你的牡丹会成为它们的一员吗？”
　　天道意志点向混沌海内。
　　里面出现了一个又一个各式各样的‘怪物’。
　　每个怪物，都是一个完成了集体飞升的文明。
　　宇宙太大，百亿年岁月，混沌海内出现的怪物数量已经过千。
　　称之为怪物，是因为王机玄无法理解这种审美，这是高维世界在向三维物质世界投影时出现的扭曲。
　　王机玄：……
　　牡丹，集体文明飞升，超级文明成为高维世界个体，混沌海内的投影，仙界的威胁。
　　“这不是有这么多的怪……集体意志吗？牡丹成为它们的一员，又能怎么样？”
　　“牡丹跟它们是不同的。”
　　天道意志低声道：
　　“在大道层面，仙界的大罗金仙，与这些意志体应该是同等级别的存在。
　　“但大罗金仙严重依赖仙界环境，当他们进入混沌海，只能创造出一小片领域。
　　“其他的集体飞升超凡生命，其思维、逻辑，都是基于原本的文明，与生命个体的思维、逻辑，全然不同。
　　“但牡丹是纯粹的机械文明……一般来说，集体飞升的这些文明，都会在飞升前的某个阶段经历这个阶段，构建极其复杂的思维网络，这个思维网络越复杂越能对抗能量冲击。
　　“牡丹很早之前就意识到了这一点，而她在寻找一条更纯粹的路。
　　“她参悟我的那次，我被迫作出应对，因为她真的参悟到了我的运行原理。
　　“而现在，当月神宫主人与你们并肩而行，月神宫主人将一缕岁月大道的道韵赠送给你，牡丹已开始被动解析岁月大道。
　　“换而言之，她将会通过集体飞升的路径，完成自我的升华，而牡丹主导诞生的这个集体超凡生命，将会拥有类似三维世界生命个体的思维、逻辑，乃至情感。
　　“情感是很可怕的东西，它会左右理智。
　　“而这一切，就发生在我可预见的未来……
　　“未来，你目睹望仙谷弟子被暗教屠戮，怒不可遏、不顾劝阻，与暗教拼杀，最终重伤被月神宫主人带去仙界。
　　“你在仙界努力修行，心底的恨意无法抑制，这会让你一步步走到暗教的对立面，你与暗教的争锋中，天罗会帮助你而后背叛你，你会惨死在大罗的激战中。
　　“牡丹会在这时完全失控。
　　“她会躲藏在岁月中躲避我的追杀，而后一步步、一点点，营造一个巨大的、堪称恐怖的机械文明，而后她会吞噬该文明，完成个体意志主导的集体飞升。
　　“看，这就是这条事件线下，仙界未来的样子。
　　“在当前望仙谷这个时空发现你时，我自动推演出了这一幕。”
　　天道抬手点出一指。
　　王机玄眼前出现了一个七彩斑斓的光幕。
　　光幕内：
　　广阔的大地被灰色的气息覆盖，各处都在崩塌，一只只形状可怖、无法描述的怪物，正在肢解这个大地，而在这些怪物背后，巨大的人类女性轮廓，静静地坐在混沌海深处。
　　“很有趣对吗？”
　　天道意志轻叹：
　　“原本的量劫并不是你的牡丹，但相比量劫，她更可怕。”
　　“那你为什么不毁灭她？”
　　“我无法消灭一团可以无限复制、穿梭岁月的电子数据，而且……”
　　天道意志抬了抬下巴，叹道：
　　“没发现吗？相比于这些集体飞升诞生的超凡生命，仙界的大罗金仙无论是数量还是力量，都已远远不如。
　　“它们才是多数。
　　“仙界只是偶然，是一段奇异时空内存在的神奇大陆。
　　“这些集体飞升的超凡生命之所以不主动毁灭仙界，是因为它们彼此在高维世界也有竞争，而且比较尊重原生宇宙中的……物种多样性。”

第510章 天道的妥协
　　王机玄：……
　　夭寿了，天道说自己是弱势群体！
　　王机玄许久不言，他的这一缕元神注视着前方那不断变幻的画面。
　　他在思索，天道这些话里的真实性。
　　以前吃过亏，现在总不能再轻易上当，而且这些都是天道意志的一面之词。
　　王机玄此前还相信天道是忠厚的，现在……天道意志就算侃侃而谈，它欺诈、欺骗、用各种不光彩的手段去维护天地的稳定，王机玄的心境都不会有任何波澜。
　　“回去聊吧。”
　　“可以。”
　　伴着嘀嗒声，周围一切幻境化作云烟消退，王机玄与天道相对而坐。
　　“所以说，你这次过来就是想找我谈判，你需要我活着，避免刺激到牡丹。”
　　“你培养的这个机械灵体，在你看不到的角落，已经进化到了十分恐怖的地步。”
　　天道意志缓声说：
　　“如果你把这当做谈判，我可以接受。
　　“你尽管提条件。”
　　王机玄道：“第一，在现世撤销对我的追杀。”
　　“这一点其实很难做到，”天道意志叹道，“虽然不想承认，但我并不是天道本体，我只是天道的一部分；如果你把人类意识的基础看做是大脑思维，那我只是这块大道的整体表达部分。”
　　“什么意思？暗教天道和天罗天道，真分裂了？”
　　“并非分裂，而是秩序和混乱本就共存。”
　　天道意志缓声道：
　　“我只能通过总体意志去影响它们，尽量让它们撤掉对你的追杀令。
　　“但那些太乙金仙与大罗金仙对你的敌意和杀意，我无法消磨。”
　　王机玄缓缓点头：“意思是，你能做到，但为谈判结果留下点余地，所以不想去做。”
　　“你可以如此理解。”
　　“你倒是坦诚。”
　　“我无法撒谎，”天道意志缓声道，“我只能选择，在交流中透漏多少信息，我其实会尽量保证你安全，为了不让牡丹暴走。”
　　王机玄叹道：“是你找到解决牡丹的办法前，不让牡丹暴走吧。”
　　天道意志沉默不语，只是化作少年面容，露出浅浅的微笑。
　　大体就是这般了。
　　这样也挺好，两边都不必藏着掖着。
　　“我第二个条件，”王机玄道，“此界不受暗教干扰。”
　　天道意志立刻摇头：“我可以让暗教放弃进攻这个须界，但我不能这么做。因为，为了现世的稳定，必须尽快修正被干扰的事项。”
　　王机玄皱眉道：“此界的修士必须死？”
　　“可以小范围不死，改名换姓，斩断自身因果，终生不得回返此界。”
　　天道意志正色道：
　　“我知你想救这个望仙谷。
　　“就如你此前所救的那个散仙茅墨一般，本是该死之人，若能活下来，必然会遭受因果大道反噬。
　　“此间的错误若过多，我也必须出手进行纠正。”
　　王机玄：“现世就不能更改吗？”
　　“不能，如果现世出现剧烈震荡，一切都要重新改写，你可以把岁月看做一个完整系统，那过往、现世、未来，就如积木般堆砌在那，你可以通过现世的努力去改变未来，却不能在过往去改变现世，不然会导致整个系统崩塌。”
　　天道意志正色道：
　　“我是天地意志，必须护持天地，这种崩塌有可能导致天地毁灭。
　　“所以我必须阻止。”
　　王机玄：……
　　这两道虚影在沉默中对坐了片刻。
　　天道意志主动道：“我能保证，此界没有修行的生灵，不会有任何损伤。如果暗教徒在此界杀害无辜生灵，将会立刻得到天罚，我可以将这写入此界规则之内。”
　　“每一界的规则可以不同？”
　　天道意志笑而不语。
　　显然，这话题敏感了。
　　王机玄点点头，又道：“那是否，小弟子们放弃修行，也可免遭此劫？”
　　天道意志掐指推算：“散去修行，洗去记忆，自也可。”
　　“我用个亚空间将他们装走呢？让他们立下誓言，不回返此界。”
　　“只能说此事会有风险，”天道意志简单道，“而我存在的意义，就是消除对天地有威胁的风险选项。”
　　“那就是没得谈了？”
　　王机玄双手一摊：
　　“那我们不如什么都不做，就让事情按当前情况发展下去，我暴怒也好、痛苦绝伦也好，如果能让牡丹搞垮你们，那也不亏。
　　“毕竟，我只是一个普通修士，从没觉得自己有多重要。”
　　天道意志无奈道：“你这是要耍无赖了吗？”
　　“到底是谁在耍无赖？”
　　王机玄淡然道：
　　“你不能把强者的不讲道理当做理所当然，把弱者握住最后救命稻草的行为看做是耍无赖。”
　　“拥有牡丹的你，已经不是弱者。”
　　“您说笑了，我和牡丹都只是拥有一种可能性，每个修士都有可能修成大罗金仙，所以每个修士都是强者？”
　　“……”
　　“我只是想把我的师门救出去，而可以预见的是，门内肯定有一些师伯师叔不愿苟且偷生，所以干脆就救整个须界的修行者。”
　　王机玄缓声道：
　　“我们可以换个条件。
　　“天罗带走元婴和合体境之上的修士，我带走元婴之下的修士，为他们寻一处世外桃源，让他们度过此生。”
　　天道意志低声道：“这对你有什么好处呢？”
　　“求个心安，为师门解决后顾之忧，顺便，对自己证明一下，天道并没有什么绝对正义。”
　　王机玄笑道：
　　“它也会妥协。”
　　天道意志没有什么情绪。
　　它本就没任何情绪。
　　“既然这样，”天道意志缓声道，“为了事情能顺利推进，达成你我都想要的效果，我会安排暗教半个月后进攻此界，但第一场战役后，会让暗教驻扎三日，这三日，天罗会安排一定人手过来，接应走此界正道宗门的元婴、合体以及之上的高手，剩余的修士你自己想办法带走，每个人必须改名换姓、立誓不再接近此界，最好是去往足够远的地界。”
　　王机玄缓缓点头：“第一场战役，我的机械军团也会适当出手。”
　　天道意志叮嘱道：“需要对他们有足够的压迫感，他们才能意识到必须作出改变。”
　　王机玄笑说：“这种游戏，你是不是经常玩？”
　　“这并非游戏，”天道意志纠正道，“这一切都是为了天地能够更长久的存续。”
　　王道长：……
　　他就不爱跟天道对话。
　　……
　　没有多犹豫，王道长便将自己跟天道的交涉，与牡丹简单商议了一下。
　　牡丹听罢还真有些不一样了。
　　她变得有些忐忑，神态带着一点扭捏，小声嘀咕：
　　“天道真坏，怎么能把人家的老底都揭了呢。”
　　“嗯？”王道长瞪眼问，“你还真这么计划过？机械文明集体飞升？”
　　“机械文明的发展终点，必然是物质世界永固，主意识飞升高维宇宙呀，”牡丹双手一摊，“所以牡丹提前布置这些，有什么不对的吗？”
　　一旁传来白骨前辈的笑声。
　　这位前辈并未现身，只是传声说笑：
　　“天道意志不可信，也不可不信，他直接来见你，还用这种口吻请求，绝对是忌惮这个可能性了。
　　“有意思。
　　“最近我对岁月大道和因果大道的理解也是不断精进，这天地像是对我打开了一扇众妙之门，其内玄妙无穷。”
　　王机玄提醒道：“前辈，天道有没有可能就是忌惮你？”
　　“这你就太抬举我了。”
　　白骨前辈讪笑了声：
　　“我不过是一个大罗金仙，虽然比较特殊，也是历经磨难，且现在都已经不怎么想活了，但总归是个大罗金仙。
　　“我能利用岁月大道，也在被岁月大道同化。
　　“而天道，是三千大道跟这个天地，也就是现在常说的物质宇宙共鸣，所产生的独特意识。
　　“它管我的。”
　　王机玄缓缓点头。
　　他心底不由冒出了一个疑惑。
　　天道所求的，到底是什么？
　　天道总是说，让天地长久存在下去，那怎么才算长久？按照伊娜文明留下的、科技侧的那些理论，宇宙要么归于热寂，要么从膨胀周期进入收缩周期。
　　天道意志已经两次现身了。
　　上次它过来，是因为牡丹贸然参悟大道，而且悟到了一些东西，天道意志觉得牡丹是个助力；
　　这次它又跑过来说，现在的牡丹比即将到来的无量量劫更可怕，会直接毁灭仙界。
　　这一前一后，有什么不同？
　　是了，岁月大道。
　　按王道长对自家机械女仆的了解，牡丹肯定偷摸参悟白骨前辈了。
　　这点天道倒是没说谎。
　　现在的牡丹已经发展到，只要有一个基地车不灭，她就能不死，还能利用有限的资源进行疯狂复制。
　　某种意义上来说，这比滴血重生的大神通都要变态。
　　“我们接下来怎么处理？”牡丹轻声问，“按照跟天道对的这个计划走吗？”
　　“嗯，”王道长轻叹了声，“为了宗门，我就受点委屈，勉为其难跟天道合作一下吧。”
　　白骨前辈差点现身踹他一脚。
　　牡丹笑嘻嘻地说：“您这是得了便宜还卖乖吗？”
　　“这可不是。”
　　王机玄像是有些出神，对着前方发愣了几秒，而后快声说：
　　“你们好像被天道带偏了，觉得天道对我们作出了极大的让步。
　　“可实际上，这个须界的修士没做错什么，大家都是安安稳稳修行，当然这里面有恶人，但好人还是比恶人多的，这里的氛围大家也体会到了。
　　“是天道下令，让暗教过来屠戮，这本来就是天道的命令啊。
　　“现在天道说‘看在你的面子上我少杀几个’，难道这就不是天道在作恶了吗？”
　　“嗯，确实是这样。”
　　牡丹忍不住笑了：
　　“主要是天道掌握的资源太多了，他本身又太强大了，所以我们会将他的些许退步看做一种胜利。”
　　白骨则道：“你说的有道理，但仙界和修仙界就是这样的，强者就是道、强者就是理。”
　　“所以我说，这世界不对劲。”
　　王机玄站起身来，伸了个懒腰：
　　“这个天道不对劲，这个仙界也不对劲，反而是无尽星空之中，蕴藏着更多的可能性。
　　“集体飞升的文明，应该就是文明的升华了吧，每个文明的个体都能参与其中，都能在某种程度上达到永生，进入新的生命境界。
　　“那还挺不错的。”
　　白骨前辈笑道：“你还感慨上了……准备飞升，此间事了，我立刻带你离开。”
　　牡丹忙说：“前辈，您先不要急，有几个问题我想请教。”
　　“哦？你说，能让天道忌惮的机械女王道友，”白骨前辈懒洋洋地道，“我肯定知无不言。”
　　“我们能带走多少人？”
　　“最多几千吧，”白骨前辈缓声道，“未筑基的小修士让他们放弃修行就行了，等这波暗教的屠戮过了，他们再重新恢复修行，也不是什么难事，我们主要是救望仙谷。”
　　王机玄道：“这十几家大宗门能救的都救吧。”
　　“十几家宗门救了，那些世家救不救？世家救了，那些散修救不救？此界修士符合条件的怕是有数十万。”
　　白骨前辈都有些拿不准：
　　“这要是直接从当前时空带走数十万人，岁月大道反噬必然十分猛烈。
　　“而且，人数一多，你能保证这里面恶人多还是好人多？
　　“都是因果啊。”
　　王机玄沉吟几声，大脑在飞速思索。
　　牡丹忽然道：“这件事交给我来处理吧老板，我来决定谁能登上活命的方舟，不然会影响您的道心修行。”
　　“也好，”王机玄点点头，“那我就全心准备飞升之事。”
　　“您放心，牡丹可是天道都忌惮的忠诚僚机哦。”
　　白骨前辈讪笑了声：“最多一万人，多了我可不带，或者牡丹你想想办法，帮他们斩断与此界的因果关联。”
　　“斩断因果关联？”
　　牡丹若有所思。
　　白骨前辈在画外之地，见状轻轻挑了挑眉。
　　王机玄忽然嘀咕：“为啥我感觉，前辈你在有意培养牡丹呢？”
　　“有吗？哈哈哈！你感觉错了，我怎么可能收一个机巧傀儡做弟子呢？我只是欣赏你跟牡丹。”
　　“其实不用加我，”王道长仰天长叹，“现在啊，我都靠她苟命了。”
　　牡丹眨眨眼：“要不老板您以身相许算了。”
　　“去你的！干活去！”
　　“哎，”牡丹委屈巴巴的去调配资源。
　　他们的第二基地要提前开锣。

第511章 半月之期
　　“元婴、合体之上的修士投奔天罗，筑基之下的弟子废修归凡，其余想走的跟你走？”
　　泰烨道长靠在椅子中，口中喃喃着。
　　王机玄在旁轻轻点头，补充道：“我只是把他们带走离开这里，让他们斩断与这里的一切因果，然后送他们去一个世外桃源修行。”
　　泰烨道长默默地拿出了一枚玉符，在里面写了很多东西。
　　片刻后，泰烨将玉符递给王机玄。
　　里面是一连串数字。
　　不连散修，单单十几家宗门，门人弟子需要王机玄带走的，就有大概六万七千人。
　　世家、小宗门、散修中，需要捞走的修士数量，保守估计，会是宗门门人弟子的百倍。
　　“机玄，不是师伯怀疑你的能力，也非师伯要见死不救。
　　“人心之复杂，远非一两句话能解释清楚。
　　“你救人本意是好的，但也要看人家领不领情。”
　　王机玄耸耸肩：“求生得生，求死得死，先把我们宗门带走就好。”
　　泰烨点点头：“我也是这个意思。”
　　“呃，”王机玄试探性地问了句，“师伯您难道……就是说……就算我们不救其他宗门，也没事？”
　　泰烨苦笑：“当前这般时局，能护持宗门已是不易，若有余力能相助其他宗门的道友，自然是再好不过，不过还是以宗门为先。”
　　王机玄不由笑了。
　　泰烨道长低声道：“与你商量正事，你笑什么？严肃点。”
　　“哎，是。”
　　王道长坐直身体，苦笑：
　　“我还默认宗门放不下其他同道，一直是按解救所有正道修士的条件去跟天道交涉。”
　　“跟天道交涉？”
　　“嗯，”王机玄应了声，“天道有事需我做，也算是一种交易。”
　　泰烨道长一时不知该如何评说。
　　王机玄拿出一枚玉符放下，叮嘱道：“那接下来，就请师伯按这里面做好的步骤，逐步推进，能救多少算多少吧。”
　　“好。”
　　泰烨拿起玉符瞧了几眼。
　　里面每一步该做什么、有什么注意事项，悉数列清楚了，还准确到了哪个时辰。
　　泰烨忽然皱眉看着王机玄：“机玄，为何师伯总觉得你背后似另有高人指点？”
　　“有吗？”
　　王机玄打了个哈哈，拱手告辞：
　　“那师伯歇着，弟子就不打扰了。”
　　“哎，一起吃个便饭，我请了门内几位长老……”
　　“不了师伯，我还要去完善那个刚开辟出来的芥子乾坤。”
　　“芥子乾坤？”
　　泰烨道长还想出声挽留，王机玄的身影已是遁入墙壁，无视此地结界，潇洒离去。
　　“急什么。”
　　泰烨道长将玉符拿在手中仔细端详。
　　这计划很详尽，每一步都考虑的十分周全。
　　只是……
　　“真能这么顺利吗？”
　　这位掌门忧心忡忡地想着。
　　……
　　“开会了。”
　　牡丹在第一基地内招呼一声，不多时就跑来了几个精神饱满的参会人员。
　　他们小分队也就加了个茅墨，人员基本没啥变动。
　　王机玄简单说了两句开场白，就介绍起了他们接下来的行动计划。
　　茅墨很快就察觉到不太对劲，立刻举手问询：
　　“等下，为什么我们这么断定，暗教会在半个月后发动下一波攻势，而且第一战之后，无论结果如何，暗教都会休整三天？”
　　王机玄双手一摊：“这事天道告诉我的。”
　　“哦？”茅墨面露恍然，“原来是推演或占卜，这可信吗？”
　　牡丹在旁轻轻啧了声：“是天道亲口说的哦。”
　　茅墨讪笑。
　　常识告诉他，牡丹只是在开玩笑，毕竟天道这玩意仙界人人都知道，那是天地意志，就算是大罗金仙也很难与天道直接交流。
　　嗯？茅墨忽然想到了，自己这段时间的所见所闻，以及这些家伙的各种特异性……
　　“真的假的？”
　　“你猜，”牡丹翻了个白眼。
　　王道长在旁笑道：“我们主计划是按这个计划来定，肯定还要有备用计划，多准备一些后手。如果给天道灭杀我们的机会，天道定会出手，只不过现在我们有白骨前辈护持，天道没把握做到，才会跟我们商谈。”
　　郑士多已经看完了会议文件内的主要作战方案。
　　他有些担心地说：“我们开第二基地没问题，机械体劳工多的是，问题是……这些人会配合吗？”
　　“可别搞出东郭先生跟狼的典故，”赤蛇也忧心忡忡地嘀咕着。
　　牡丹自信地道：“所以，我们出手的时机很重要，要让他们感受到真正的覆灭危机，体会到绝望，然后再在他们绝望时出手，拯救他们于水火之中……我们就可以收编一批修士打手啦！”
　　王机玄在旁也听笑了。
　　牡丹果然是个好僚机，啥时候都不忘帮他们发展势力。
　　“没必要收编他们。”
　　王机玄脚底支撑着地面，身体在转椅上左右摇晃，缓声道：
　　“我们要注意保持队伍的纯洁性，以后我们就坚定不移的走机械文明路线。
　　“由牡丹做机械文明的大脑，我们作为监管者。
　　“天道已经为我们指明了道路。
　　“他忌惮什么，我们就发展什么，他害怕什么，那我们最好真的握住了这个技术。”
　　众人同时点头。
　　虽然在坐之人，除却那个没有现身、躲在角落的白骨前辈，没人知晓天道到底是什么概念。
　　王机玄打了个响指：“咱们继续讨论这个主方案，我先提出两个我觉得有困难的问题，大家先商议一下……第一，我们该如何确定，救走的人品行如何，有无恶行。”
　　牡丹立刻摇头：“我们没有这方面的数据，想要搜集数据，工作量又无比巨大，要在半个月的时间内对散布在天南海北的修行者进行背调，这很难做到。”
　　郑士多问：“直接找他们师门要背调呢？”
　　“师门肯定会偏袒门人弟子，”小花婷小声嘀咕，“我们以前做技能认证考试的时候，学校都会把我们夸上天，更别说是这种修行宗门了。”
　　王机玄问：“牡丹能开发一种，可以快速阅读记忆，或者梦境，就是类似的装置吗？”
　　“开发也是要时间哒，而且还要各种实验，牡丹恐怕来不及哦。”
　　牡丹恶意卖萌般回应。
　　茅墨小声道：“那个，如果能跟天道合作，不是能直接看到他们的业障和功德吗？”
　　“我们跟天道不是直接合作，算是一种被动妥协。”
　　王机玄道：
　　“天道想让我们少搞事，早点回现世。
　　“他并不知道我们接下来的计划。”
　　保持着大号模样、今天依旧是小分队颜值担当的艾米娜，此刻优雅地问了句：“我们的下一站不是仙界吗？我们在这里带走的这些人，也带去仙界吗？”
　　王机玄沉吟几声：“要么安排去仙界，要么安排去一个仙禁之地。”
　　“为什么？”
　　“仙界之中鱼龙混杂，八大仙宫才是真正主宰，天道的影响力比较低。”
　　王机玄快声道：
　　“仙禁之地都在无尽星空，指的是诞生过集体飞升超级文明的一片星域。
　　“那里天道也很难影响到。
　　“不过风险肯定是都有的，相比而言，仙界对我们带走的这些修士应该是比较有利的，最起码可以有利于他们修行，他们还可以分散开，降低自身风险。”
　　几人各自点头。
　　王机玄怕大家有心理负担，笑着说：“反正，我们救走他们就算仁至义尽，把他们放到一个相对安全的环境也就算功德圆满，至于他们能不能存活，那不是我们有能力考虑之事。”
　　牡丹举手道：“老板，那不如就把他们放到仙界。”
　　“可以，这个你来定，不用跟我说理由。”
　　“明白呢。”
　　牡丹的表达欲硬生生咽了回去。
　　王机玄继续道：“把他们安排在哪就是第二个问题，现在已经解决了，暂定把他们带去仙界，还是回到第一个问题……我可不想救一些恶徒，或者潜在恶徒。”
　　茅墨嘀咕道：“那不如只去救这些宗门弟子呢，宗门教导出来的弟子，总比散修要守规矩。”
　　“不一定，”赤蛇摇头晃脑地说，“有道是，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人……虽然事情不是一回事，但道理也是相通的。”
　　众人大多莞尔。
　　“其实，倒也简单，”小花婷举手示意，“我有一个能力，用我的歌声去跟他们的思维共鸣，能引导他们卸下心防。”
　　郑士多忙道：“慎重！慎重啊！”
　　王机玄笑着问：“是有什么我知晓的故事吗？”
　　“嗨，当时王哥你在云上之都闭关呢……”
　　郑士多简单说了下，小花婷此前发动这个特殊能力时，曾造成的‘不堪入目式’影响。
　　当时是有一批黑曜系派来的间谍，混到了一个星球上的演唱会上，想要发动恐怖袭击。
　　郑士多他们得到这个消息的时候，演唱会已经开始进行，台上台下、悬浮在空中的各种巨大看台上，有差不多十万人。
　　危在旦夕之际，小花婷果断发动了这项能力，现场绝大部分人都中招，包括了数百名灵能者和几名地球灵修者。
　　然后……
　　“那叫一个辣眼啊，”郑士多哭笑不得，“当时有数不清的人像丧尸一样，呼喊着小花婷的艺名冲上台，差点互相踩踏，还有很多人哭哭啼啼的就开始脱衣服，还有情侣情难自已当众……反正，那件事搞的挺大的。”
　　王机玄问：“恐怖分子抓到了吗？”
　　“抓到了，被小花婷的能力影响过后，总共十二个恐怖分子开始猖狂大笑，笑着笑着又开始哭，说自己不愿意白白送死，但他们的家人都被威胁了。”
　　郑士多想了想：
　　“不过，如果不是这么大规模，几百人为单位去聆听小花婷的歌声，释放内心的自我，还真有可能。”
　　牡丹忙道：“几千人！最少也是几千人！几百人为单位，小花婷要唱多少次歌呀！”
　　王机玄沉吟一二：“搞个阵法，放大小花婷的感染力，修士大多修心，恐怕不容易中招。”
　　艾米娜提议：“先在望仙谷试试呢？”
　　“这个，也行。”
　　王机玄摸着下巴思量一二。
　　他是说干就干的性子，直接起身遁走，丢下一句等他消息。
　　片刻后，王机玄打开第一基地的大门。
　　泰烨道长和门内几位大乘期长老，趁机朝王机玄的第一基地看了眼。
　　当他们的灵识看到那如森林般耸立的高楼大厦，看到那些乌压压数不清的机械体，看到正在全速运转搞生产的工厂流水线，一时震惊到说不话来。
　　这自然是王机玄故意显露的。
　　增加一点，他所说之话的可信度罢了。
　　随后，王机玄就为泰烨师伯和几位长老引荐。
　　“几位道友，这是我的弟子，名为花婷……花婷，见过几位道友，称呼师叔师伯就是。”
　　“是，”高花婷立刻切换到女修的模式，对几位头发花白的老爷爷欠身行礼，“花婷见过几位师伯。”
　　众人含笑点头。
　　泰烨笑道：“这弟子不错，钟秀灵慧，是修行的好料子。”
　　“谢谢师伯夸赞呢。”
　　高花婷有些不好意思地站去了王机玄身后。
　　王道长缓声道：“几位道友，这就安排一下吧，我们先来试试这个法子可行不可行，我徒弟这般本领也是她的独门秘籍，可以理解为天赋神通，如果一切顺利，我们或许可以节省很多力气，找出不值得搭救之人。”
　　几位长老各自点头。
　　他们明显是有些犹豫的；
　　毕竟，让一个‘外人’来测试自家弟子的心性；
　　可他们看到了那些机械体，明确知晓，眼前这个总是带着和煦微笑的年轻人，弹指间就可覆灭此地。
　　于是，长老们目光对视一眼，点头答应了下来。
　　“那不如各个境界的都安排一些弟子。”
　　“从天地桥境向下吧。”
　　泰烨道长正式下达掌门令，两位长老匆匆离去。
　　不多时，数百弟子坐在正殿中，盘腿打坐、放松精神。
　　小花婷自然是不怯场的。
　　她可是天王巨星来的。
　　她握住一把粉色麦克风，自身仿佛在发光，低头开始不断哼唱。
　　王机玄亲眼看到，她身周出现了一层浅粉色的波痕，这波痕缓缓荡开，殿内诸弟子很快就进入了一种奇怪的状态。
　　忽然。
　　一旁有个外门长老皱眉道：“不是魔门！我们望仙谷怎么可能是魔门！我们只是魔道功法搜集的多了一点！”
　　其他人不受影响，依旧被小花婷的歌声硬控。
　　而王机玄眨了眨眼。
　　说到这个，他还真挺好奇，为啥谷内会有如此多的魔道典籍……

第512章 做个英雄
　　还好，望仙谷的弟子们虽然有小部分出了洋相，但出的并不算多。
　　每个人心底都有阴暗面；
　　每个人也总有渴望而不可得之物。
　　小花婷的这段歌声，就是引导大家将心底积压的情感释放出来，做一个简单的心灵马杀鸡。
　　反正王机玄总体是满意的；
　　大概三分之一的弟子心相显露，有欲念、嗔念交织；
　　三分之二的弟子还是很不错的，没有太明显的心结，执念就是在修行、变强、护持宗门上。
　　这或许也跟当前望仙谷面临的困境有关。
　　小花婷哼唱了片刻，王机玄抬手示意她去殿外休息，扭头看向泰烨师伯。
　　泰烨此刻面色有些凝重，旁边几位大乘、渡劫境的长老也是如此。
　　连带着，大殿内的气压都有些低。
　　显然是那三分之一的弟子，让他们颇有些失望。
　　“道友，”王道长笑说，“你该不会故意挑选了一批心性最好的弟子过来吧？我们这是做实验，还是尽量随机挑选样本，这般作弊可不好。”
　　泰烨低声道：“道友说笑了，我望仙谷向来门规严格，传授弟子修行之法前，必考教其心性、问究其心念，不曾想……唉！”
　　王机玄正色道：“道友这就有些过于严苛了，我这弟子此前曾对十万人施展这般能力，十万人中仅有千分之一可不被影响，纵然那十万人多是不修行的凡人，此间望仙谷弟子能有七成不露丑态，已是十分不易。”
　　泰烨和几位长老这才面色稍缓。
　　泰烨笑叹：“还要道友你反过来安抚我们了。”
　　“几位道友觉得这法子如何？”
　　“若是每次召集数千人，让花婷师侄施法，只需半日就能测试大部分宗门弟子的心性如何。”
　　“此事倒也不急。”
　　泰烨正色道：
　　“后天各宗门将会前来望仙谷商议迎敌诸事。
　　“贫道这就派遣弟子赶赴各宗门、世家，让他们将自认为心性出众、品德兼优，且完成筑基、元婴之下的弟子，带来望仙谷。
　　“如此，可解决此间大事。”
　　王机玄点点头：“那就请师……道友费心，与他们仔细言说我的想法。”
　　泰烨笑道：“若按贫道来说，好言好语去说，反而不如你派一群机巧傀儡在附近列阵。”
　　“哦？为何？”王机玄有些不解。
　　“威而不压，威而不霸，方才为仁义。”
　　泰烨目中多有深意，缓声说：
　　“若连威都不摆，旁人如何知晓你的厉害，旁人若是言语冲撞甚至恶语相向，你又该如何想？”
　　王机玄讪笑：“行吧，那我调一百万机械体过来。”
　　“百……你有这么多兵马吗？”
　　“一两千万吧。”
　　王机玄含糊不清地说了句。
　　他刚要告辞，怎料泰烨道长早有准备，一个健步向前，将他手腕拉住。
　　泰烨笑道：“道友，几位长老都在，咱们后堂叙话，让这些弟子多多体会……来，花婷过来，贫道送你几件好法宝！”
　　小花婷眨眨眼，朝王机玄看了过来。
　　像是在等着家长允许才敢接红包的小孩。
　　王机玄点了点头，小花婷立刻露出乖巧的笑容，向前主动搀扶泰烨道长，一口一个师伯喊的勤快。
　　泰烨那张老脸差点笑出了如菊花盛开般的灿烂。
　　王道长本是想回去继续开会的，此时也只能一心二用，让异魂去顶上了。
　　此间欢宴，暂且不谈。
　　他们小分队的会议结束后，每个人都被安排了一堆活。
　　茅墨主动离了基地所在亚空间，在附近警戒，提防那六名天罗散仙抵达。
　　牡丹放出了更多的探测器，不只开始全方位检测空间波动，更是派出了新一批的卫星，快速标记地面上每一个活跃的修士。
　　郑士多他们也没闲着，去生产线上，既要检查那些新型布阵机械体的效能，又要制作一批灵能炸弹。
　　一切都在紧锣密鼓地推进。
　　虽然接下来，按天道的说法，只是再走个过场、不会有太大的战事；
　　但他们没有丝毫松懈，依旧是筹备一场大战，并做好了随时应对天罗和暗教两股势力联手进攻的准备。
　　顺便，牡丹还考虑了此界修士的敌意、暗教散仙过多等情况。
　　做最坏的打算，准备最多的备用方案；
　　这小牡丹，有点稳健。
　　……
　　两日后。
　　慕容正一站在十几艘楼船组成的船队最前方，眺望着前方那密密麻麻的天穹。
　　堵云了。
　　来望仙谷的修士太多，这片天空都快被各类宝船填满了，甚至还有大宗门直接把他们的圣地搬了过来——一座悬浮在空中的仙岛，其上布置着许多大阵，攻防兼备。
　　肯定是有不少散修朋友要问了，其他宗门把如此重器都搬到了这里，那万一暗教徒偷袭这家宗门山门，该如何防守？
　　正道大修们自然考虑到了这个问题。
　　于是，他们不只是带来了宗门精锐，连宗门小弟子都安排在了圣地内躲着。
　　主打一个，输就满盘全输，不留后路。
　　慕容家倒是没这么极端。
　　他们只是按望仙谷的提醒，将筑基境之上的慕容家子弟、旁系氏族子弟都带上了。
　　不算他们慕容家的供奉和护院，总共也就两千多人。
　　算上前两者，他们这次来了六千人，其中绝大多数都是筑基境初期到天地桥六阶。
　　没办法，这个范围内的修士，其实是数量最多的。
　　“少主你快看！”
　　旁边传来了女护卫满是惊讶的呼喊。
　　顺着女护卫的手指，慕容正一看向了西北方向。
　　就在此前大战留下的那片焦土和湖泊群之上，天空中裂开了数十条缝隙，而后一队队机械体踩着‘飞行圆盘’迅速飞出，短时间内组成了一百个方阵，每个方阵都有过万的机械体。
　　它们安安静静；
　　天地间的灵气洗涤而过，它们没有任何反应；
　　但这种无声，让此地修士感受到了莫大的压力。
　　不知何处传来了号角声，这些机械体整齐划一地原地调转方向，背对着众修士。
　　慕容正一微微眯眼，嘴角多了些笑意。
　　“无妨，”他道，“这应该是朋友，不是敌人。”
　　“正一？”
　　背后传来了一声温柔的呼唤。
　　有位身穿宫装的美妇人出了船舱，落在慕容正一身侧。
　　这是慕容家当代家主的大夫人，也是慕容家主母，慕容正一的母亲。
　　“娘，怎么了？”
　　“你那些叔伯都在担心，”美妇人皱眉瞧着那些机械体大军，“当前局势诡谲难明，三方天外势力交错此间，我们就如那待宰羔羊、任人鱼肉，唯恐一时不察，慕容家基业就毁于一旦。”
　　慕容正一眨了下眼：“娘，您想与孩儿说什么，尽管说就是。”
　　美妇人点出了一缕结界。
　　她是元婴道人，实力也算不错。
　　“正一，此前听你说起那位忽然现身的前辈，你怀疑他是天罗的散仙？”
　　“孩儿只是这般怀疑。”
　　“不管如何，”美妇人目中带着几分期待，“若能与这般前辈多亲近些，对我们慕容家总归是好事。”
　　慕容正一心底有些不太舒服。
　　他自然知道母亲的意思，不过是想让自己巴结下此前遇到的那位神秘高手。
　　可，这么好巴结的吗？
　　那高手说不定会因为自己的巴结，反而恶了自己。
　　倒不如就如此前那般，保持一些距离，尽量提供便利……
　　“母亲，孩儿会尽量按母亲的意思去做。”
　　慕容正一如此答应着。
　　美妇人一个眼神就知自己儿子的想法，她也不多唠叨，扶着栏杆、注视着远处的那片机械乌云。
　　她轻声道：“短短数日，匪夷所思之事一件接一件，这天地莫不是真的要迎来大劫了？”
　　慕容正一笑说：“不是各大宗门的掌门联名发函了，说那暗教徒只是针对我们修士，并不针对此界生灵，对我们而言可能是劫难，对凡俗众多凡人而言，也只是多几声惊雷罢了。”
　　“唉，”美妇人叹道，“谁曾想，修行之事也犯忌讳呢。”
　　旁边忽地传来了轻笑声：“并非修行犯忌讳，而是天道不愿让生灵修行。”
　　些许仙光环绕，美妇人布置的结界被轻松化解。
　　慕容正一愣了下，扭头看向来人，立刻喜上眉梢，快步向前迎接：“师叔，您怎得忽然过来了！”
　　来人身穿淡青道袍，头顶束着道箍，身周环绕着浅浅仙光，那面容剑眉星目、英俊潇洒，那气质缥缈出尘、不类寻常；
　　不是王机玄又是何人？
　　他是本体前来，也没遮掩什么，手中端着那枚慕容家的玉佩，笑道：“过来还你此物。”
　　慕容正一将玉佩接过：“前辈若喜欢，可以留个纪念。”
　　“这就不必了，上次多亏了你帮忙，我才能顺利与故人相见。”
　　王机玄看向这边：
　　“这位道友是？”
　　“家母。”
　　“哦？”王机玄拱拱手算是问候，“原来是慕容家主母，失敬了。”
　　这位美妇人也是心思灵巧之人，此刻已是反应过来这是何人，忙道：“见过前辈，前辈与正一叙话便是，妾身先行告退，若前辈有事但请吩咐，慕容家上下愿为前辈效劳。”
　　“不敢当，”王机玄摆摆手，“我只是与正一有些投缘，先去吧，我与正一商量几件小事。”
　　“是。”
　　美妇人欠身行了礼，转身飘走。
　　慕容正一小声问：“前辈，又有何事啊？”
　　“怎么，必须有正事才能找你？不能拉你一起去风花雪月？”
　　王机玄拿了两只蒲团丢在栏杆后侧，施施然坐下，拿了一壶酒、两只酒樽。
　　慕容正一打发自己的两个女护卫去搞些下酒菜，也盘腿坐在了王机玄身侧。
　　“风花雪月那感情好，我这种世家子弟倒是最擅长了。”
　　“擅长？你个纯阳之体。”
　　“嗯？”慕容正一瞪眼看着王机玄，“前辈你咋知道？”
　　“一眼能看出你体内阳气纯粹，这有何难？”
　　慕容正一表情顿时不太好了。
　　王机玄笑问：“怎么了？是你跟其他世家的公子哥一起逛花楼的时候，临走故意给自己额头点了几滴汗？”
　　“这、这倒没有，”慕容正一仰天长叹，“这般情况有过几次，也只是跟几位坤道在那故意多闲聊一个时辰罢了。”
　　“你莫非是有龙阳之癖？”
　　“这倒不是，”慕容正一讪笑，“母亲怀我时与人斗法受了伤，导致我先天元气亏损，需保持元阳不失、慢慢蓄养，才能让自身修行不至于太慢，嫡子的烦恼罢了。”
　　王道长点了点头，于是拿出了两枚丹药递给慕容正一。
　　“天罗出产的散仙级灵丹，送你了，刚好对症。”
　　“这？”
　　“不要？”
　　慕容正一一把抓了过去：“这多不好意思！不过，您为啥会有对症的灵丹？”
　　“我有一个朋友……你那是什么眼神，我真有一个朋友，叫郑士多，这家伙对男人感兴趣，我一直想帮他重回正道。”
　　“那我信了。”
　　慕容正一拿起一枚丹药服下，闭目凝神，仔细感应。
　　不多时，他喜上眉梢，整个人都变得异常亢奋。
　　“前辈！我元气在快速恢复！”
　　“嗯，你还有一个时辰的时间，去找个道侣，不然出现什么后果我可不负责。”
　　慕容正一当下就要起身。
　　王机玄却随手把他摁回了蒲团。
　　“我给你的好处你拿了，后续还有个责任需要你背负一下。”
　　“前辈请讲，上刀山下火海，正一在所不辞！”
　　“我准备让你做一个领袖，”王机玄想了想，“做个英雄、榜样，你可愿意？”
　　“嗯？”慕容正一有些奇怪，“前辈您是要培养晚辈？晚辈不敢推辞，只是有些好奇，为何前辈会选晚辈。”
　　“第一，你这家伙脑子好用，不是个蠢人。
　　“第二就是你洁身自好，性情不错，没做过欺人与自欺之事。
　　“还有第三，我这两天着重调查了一下，发现慕容家的影响力也好、名望也罢，还有你自身交友广泛等因素吧，觉得你是个不错的人选。
　　“我会救走此界一部分筑基境到天地桥境修士，也就是元婴之下的修士，我需要一个人站出来，引领他们，也约束他们。”
　　王机玄看向慕容正一，缓声道：
　　“你愿意背负这个责任吗？”
　　慕容正一皱眉道：“我只能说全力以赴试一试……”
　　“嗯，你加油，那就定下是你了。”
　　王机玄站起身来，伸了个懒腰。
　　旁边那两名此前见过的女护卫端着酒菜过来，他则是摆了摆手，径直遁走。
　　王机玄刚走，慕容正一就低头喷了口气，额头出现了一滴滴热汗。
　　这家伙竟也是个狠人，猛吸一口气，强行炼化药力，身形稳固不动，修为在快速提升。
　　仙丹，可不是那么好消化的。

第513章 我有一计
　　王机玄也没料到，慕容正一这家伙竟然……
　　硬生生就把那颗灵丹的药力给炼化了！
　　此子必成大器啊！
　　王道长感慨归感慨，手底下也没闲着，已经开始为慕容正一铺路。
　　其实也就是找泰烨师伯说一声，稍后需要各大宗门抬慕容正一一手。
　　泰烨道长对此自是没什么意见，立刻去找各家掌门通气儿去了。
　　备战之事总体顺利，他们正在按大宗门-世家-小宗门-散修的顺序，一批批进行战力编队。
　　牡丹制定的计划，执行起来并不算复杂。
　　首先，泰烨道长两日前就联合各家宗门对外宣布，是他们要凝聚正道之力，与强大的域外天魔殊死一搏。
　　这其实是一道测试题。
　　这些有胆量来此，有魄力去跟域外天魔一战的修士，在某种程度上而言，更值得被搭救。
　　然后，等各家大宗门的掌门再次聚在一起，他们会就投奔天罗之事进行商议。
　　泰烨道长会提出，他们不如一起投奔天罗。
　　而提前通气过的各家掌门，会进行一段‘扭捏’的表演，随后有些为难的达成意见。
　　——这是演戏给天罗散仙看的。
　　等天罗散仙同意接纳此界高手，泰烨道长就会顺势提出，请天罗一并救走各家宗门的弟子，以及此界那些有志之士。
　　天罗如果能答应，那他们就全面配合天罗；
　　天罗如果不想救修为较低的修士，王机玄就会直接现身，与天罗散仙进行正面交涉，尽量在不动手的前提下达成协议。
　　王机玄是纯粹救人；
　　天罗则是为了趁机招兵买马；
　　两者动机全然不同，自不可同日而语。
　　此刻，这计划就推进到了第二步。
　　望仙谷的主殿中，泰烨与几位相熟的掌门，传声叮嘱了稍后抬一手慕容正一之事，而后就继续切回了今日正题。
　　王机玄混在一群渡劫、大乘高手中，他有意隐藏气息身形，旁人自是注意不到他的存在。
　　就听几位掌门各自开口：
　　“休整这三日又能如何？还不是困在了老问题上。”
　　“我们想请天罗一并救走各家门人弟子，但天罗的前辈们只是想救走此界元婴以及元婴之上的修士。”
　　“咱们修行一辈子，难道要做那苟且偷生、抛离师门的败类？此事贫道绝然做不出！”
　　众掌门缓缓点头，皆以为然。
　　王机玄在旁看着有些想笑。
　　倒不是别的……这些掌门的演技着实不错啊。
　　他们早就知晓有人托底，犹自能表演的如此栩栩如生。
　　泰烨道长适时起身，拿出了联络天罗散仙的玉符，正色道：
　　“今日此事就必须定下！
　　“大战在即，拖延不得！
　　“望仙谷外来了数十万道友，这已差不多是咱们这天地间的所有战力，贫道提议，请天罗散仙来此一叙！”
　　“同意！”
　　“行！”
　　“中！”
　　泰烨对着周围拱拱手，这位老道轻轻捏碎玉符，玉符化作一束霞光消失不见。
　　“各位稍微等候片刻。”
　　泰烨坐回主位，众道者默然等候，主殿内几乎落针可闻，而殿外的喧嚣尽数被结界阻拦。
　　他们足足等了小半个时辰。
　　六道霞光自天外飞回，整齐划一地落在殿前，依旧是那三男三女六散仙。
　　——天罗的援兵还在路上。
　　六人再次入内。
　　泰烨命人搬来座椅，请六位散仙上座；原本在场中坐着的正道大佬，此刻也都老老实实站了起来，对这六位散仙表达了足够的敬重。
　　“诸位商议的如何了？”
　　“前辈！”
　　泰烨一声长叹，感慨道：
　　“我等已各回宗门商议，各家也都有了结果。
　　“各位前辈！
　　“我等遭这无妄之灾，心中愤懑痛苦难以言说，而今若让我们舍弃宗门弟子，自身逃命了去，着实是比杀了我等还难受！”
　　六位散仙对此也没什么意外。
　　毕竟泰烨说的是人之常情。
　　“阿弥陀佛，”有老僧低头问询，“天罗既是穿梭各界，维持天地秩序，为何不能多救走些无辜生灵。”
　　六位散仙各自对视。
　　有女子叹道：“并非我们不救，而是无力可救，天罗与暗教行事完全不同，各位也可理解为两个极端，他们肆无忌惮，我们必须按规矩办事。”
　　其他几位散仙也是面露难色，纷纷开口：
　　“如果能救我们肯定要救，大家都是一路修行过来的，我们出身与各位也是相差不多。”
　　“可天罗的规矩，就是每个加入天罗的成员，最多只能带五位直系血亲，还必须是血亲，弟子不在此列。”
　　“如果要打破规矩，只能仙界天罗总部下命令，可天罗总部的各位大人，如何会在乎一个偏远须界的死活？”
　　“慎言！这话岂是能说的！”
　　于是，六位散仙满脸愁容，整个大殿都变得愁云惨淡。
　　泰烨道长颤声问：“就没其他法子吗？”
　　“并非我们不愿相助……”
　　“前辈！”
　　泰烨道长一声高喊，这位正道名宿、一代宗师，竟当着众道友的面，颤巍巍地向前跪倒。
　　周围呼啦啦地跪倒了一群人。
　　只有少部分大乘境的高手站在那，不过也是低头躬身行礼。
　　六位散仙确实有些动容。
　　他们低声道：“各位道友请起，还请让我们商议一下。”
　　“与仙界传信怕是时间上来不及了，我们六个倒也有一些全权处置之权，请给我们点时间。”
　　众道者眼底顿时多了几分希望。
　　六位散仙去了后堂传声商议，殿内的众修士有些焦虑的等候着结果。
　　王机玄完全不介意天罗多带走点修士，那样他这边需要做的工作就能少一些。
　　然而，六位天罗散仙商议了片刻，最后给了一个数。
　　每个符合天罗招人要求的高手，可带走三代内的血亲。
　　在场修士们陷入了沉默。
　　他们在等各家掌门拿主意，而掌门一旦说让他们遵从天罗散仙的命令，那他们中的大半，自然是要闹一闹的。
　　有个渡劫境的女修忽然苦笑：“各位前辈的美意，晚辈心领了，晚辈还是跟弟子们死在一起吧，也总好过被他们骂师父没用。”
　　言罢，女修转身走向殿外，背影何其落寞。
　　躲在角落观察的王机玄见状也有点迷糊。
　　剧本里面没有这个演员啊？
　　这女修看着也不像是在表演……
　　女修一走，周围人像是打开了某种情绪的开关，不少人转身走向殿外。
　　这六名天罗散仙见状也有些急了。
　　他们天罗人手不足是老问题了，这股力量如果能加入他们的分堂，他们分堂每年的任务完成量能上升一大截！
　　“各位道友……”
　　“咳！诸位还请留步！”
　　王机玄张开双手一声高呼。
　　场内道道视线立刻朝他这边汇聚了过来。
　　泰烨道长立刻道：“各位道友留步，且听这位小兄弟一言！”
　　王机玄瞬间察觉到了六股散仙威压。
　　不过……
　　这比起真仙、天仙的威压，简直如同洒洒水一般。
　　王道长笑着说了几句借过，从人群后挤了出来，拱手对着四处做着浅浅的道揖，而后双手顺势插在袖口，笑呵呵地道：
　　“我有一计，不知各位道友是否愿意听一听。”
　　有天罗散仙皱眉问：“道友是？”
　　王机玄眯眼笑着：“六位在此界天外找了我这么久，还不知道我是谁吗？”
　　六人表情瞬间僵硬。
　　有两人性子较急，直接拔剑站了起来。
　　“是你！天道追查的凶犯！”
　　“我劝各位还是不要乱动，”王机玄抬了抬下巴。
　　下一瞬，离着此地数百里之外，几天前的大战之地，百万机械大军齐刷刷地抬起激光炮炮管，对着天空轰出了一片片光束。
　　这般光影直接传到了大殿之中。
　　六个天罗散仙的目光瞬间恢复了清澈。
　　此间众修士齐刷刷向后退了几步，让中间预留出来的这片空地变得更加空旷。
　　王道长淡然道：“凶犯不凶犯的，不如你们再问询一下天道碑，看天道碑是如何说我的，我可以等，在此之前，你们最好还是保持冷静，免得到时候误伤了好人！”
　　六名散仙目中的忌惮更甚。
　　一人呵问：“装神弄鬼！你到底是什么来路！”
　　“贫道只是个过客，自虚无中来，往虚无中去。”
　　王机玄漫步前行，不急不缓地说道：
　　“暗教来袭，第一次攻势你们六个完全抵挡不住，若非贫道出手，怕是此地之人早已灰飞烟灭。
　　“哦，不对，按照你们六个的打算，应该是有部分人会被你们一同带走，逃去你们的驻地，对暗教充满恨意。
　　“对吗？”
　　这六名散仙目中更加忌惮。
　　他们一直在找王机玄的下落，也在找那些机械体的藏身地。
　　“道友，”六人中的一名女子展颜笑道，“不如你与我们一同回返天道碑前，这样道友是不是凶犯，自然就能一清二楚。”
　　“我要是去找你们天罗谈，也是去仙界找你们总部的仙人谈。”
　　王机玄不急不缓地道：
　　“我在此界出手，不过是想搭救这里的修士。
　　“实不相瞒，此界与我有些许渊源，我曾答应过一位友人要护持好此界某个宗门。
　　“此外，我看那暗教，也是十分不顺眼。
　　“六位不妨瞧瞧，这是何物。”
　　王道长双手离开袖子，屈指轻弹，一只玉瓶到了那女子手中。
　　女子略微变了面色，将瓶子递给身旁之人。
　　那里面装的是丹药。
　　且是天罗独有的，仙界天罗总部炼丹师炼制，分发给各分堂、用作贡献点兑换的仙丹。
　　王机玄提醒道：“看完了就还给我。”
　　六人面色大为缓解。
　　那女子更是亲自向前，捧着将仙丹奉还。
　　此时其实颇为凶险；
　　王机玄此刻显露的道境不过大乘，这名女子却是实打实的散仙，两人身形不断接近，且王机玄根本没有避开的意思，若是这女子暴起发难……
　　“道友，此丹还于你。”
　　“嗯，”王机玄随手将仙丹取回，与那女子的手指几乎只差半寸。
　　女子目中闪过厉色。
　　王机玄就当自己没看见。
　　这六个人敢出手？
　　显然不太可能。
　　女子眼中厉色只是为了刺激王机玄闪躲，由此让己方占据主动，可王机玄如此淡定，她一时也没了主意，顺势称赞：“道友应当是离着飞仙不远了吧？道基扎实，气息清正，瞧着绝非魔修。想来，道友也是为那日现身的真仙做事？”
　　“嗯？”王机玄讪笑，“打探我们组织内部情报吗？”
　　“不敢，只是颇为好奇。”
　　“此事你问天道碑去吧，”王机玄缓声道，“众目睽睽之下，道友如此花容月貌，还是不要跟我说悄悄话的好。”
　　女子笑说：“道友何尝不是洒脱俊朗？”
　　言罢，她脚尖轻点，身形倒飞到了其他五位散仙身旁。
　　王机玄把话题带回了正事：
　　“这样，咱们两家打个商量，此界修士，你带走元婴、合体、渡劫、大乘，我带走元婴之下。
　　“你占个质量，我求个数量。
　　“我自然也不是白带他们离开，也是打算让他们替我效命。
　　“不过各位道友请放心，我只会在里面选取少部分精锐加入我的组织，绝大部分由我带走之人，我会安置在一个世外桃源，让他们继续传承你们的道承。
　　“我也不能带走太多人，各大宗门只给六万之数。
　　“比他们是不是大方多了？”
　　此界群雄面面相觑。
　　“这……”
　　“道友说的这也太难听了。”
　　王机玄清清嗓子：“暗教还有十二日就会抵达，各位也可多些时间考量，当然，如果元婴境之上的修士也想跟我一起走，那也可以。”
　　有老僧问：“阿弥陀佛，若我等不战而逃，此界岂不是要落入暗教的魔爪！芸芸众生如何自处？”
　　“天道不会让暗教杀戮凡俗，起码在此界不会。”
　　王机玄淡然道：
　　“此间是非曲折过于复杂，我也无法与各位说的太仔细。
　　“我能做的，就是救走一批修士，把他们送去其他界，以此躲避暗教追杀。
　　“至于……”
　　“呵，连仙人都不是，口气倒是不小。”
　　大殿外忽然传来有些刺耳的冷笑声。
　　王机玄面色稍冷，扭头看去，目中划过几分锐利。
　　有四道虚影不知用了什么神通，此刻悬浮在大殿之外，虚影栩栩如生，不过并非生灵，只是投影。
　　不过从他们显露的道韵来看，王机玄迅速有了判断。
　　暗教徒；
　　还是从仙界过来的。

第514章 懦弱的散仙
　　“老板你看，来了吧。”
　　牡丹略显得意的嗓音钻出隐藏耳机。
　　王道长有些无语。
　　倒也不是因为他跟牡丹打赌，被牡丹赢了一小局。
　　纯粹就是，此前那个天道说了那么多，比如半个月后开战、只打一场就给他们撤走的窗口期云云。
　　现在，仙界来的暗教徒直接找上门，这也是天道下的命令？
　　他就是说，天道要是控制不住暗教和天罗，那就直接说，整这些没用的干啥！
　　王机玄背起双手，嘴角很快就带上了微笑，心底念头不断流转，表面却是不动声色，不急不缓地回了句：
　　“对付一些还没成仙的对手，就惊动了暗教如此多的仙人，仙界之外的暗教徒当真废物。”
　　“确实！”
　　来人笑呵呵地道：
　　“若他们不废物，又怎能让你这般狂妄之辈在此狂吠？
　　“各位道友若是识时务，不如投奔我暗教，我暗教只杀此界散修，留各家宗门在此界继续修行，如何？”
　　王机玄微微眯眼。
　　殿内的众修有不少人变了面色。
　　这两男两女则像是稳操胜券一般。
　　这两名男子都是中年面容，女子则是花容月貌的年轻模样；男子穿黑袍，女子套黑裙，似乎是他们暗教的职业装束。
　　为首的应该是那名身材高挑的女子，三人隐隐是以她为中心。
　　而刚才开口说话的，则是左侧那名留着八撇胡的男人。
　　他们四人来的都是投影，此刻飘入大殿中，也没人能拦下他们。
　　泰烨道长缓声道：“暗教为何不肯放过我们这一方偏僻天地？”
　　“放过你们？”
　　八撇胡冷笑：
　　“你们在此界修行如此之久，作威作福不说，欺压凡俗、愚弄王权，还造下诸多杀孽。
　　“各位扪心自问，你们各家的屁股都是干净的？良心都是纯善的？
　　“我们暗教就是过来收你们来了！若是识相点，改弦易辙，你们这十几家宗门的高手编入我暗教，若是不识相……定要让你们跟这个天道通缉的凶犯一起，在此寿终正寝！”
　　“哼！”有大乘境的女修向前迈出一步，“尔等邪魔竟还敢如此叫嚣！贫道就算与你们拼个鱼死网破，也不会与你们有半点联合！”
　　另一名暗教男仙轻轻舔了下嘴唇：“这个够劲儿，稍后莫要杀了，留我把玩把玩。”
　　一名暗教女仙冷然道：“就你那点阳气，还是留点回去伺候你家老祖吧，少在外面贻笑大方了。”
　　“哦？雅儿你莫非也对师兄有意？”
　　“滚！”
　　四仙完全没把周围这些修士当人，直接开始打情骂俏。
　　王机玄咳了声：“四位莫非觉得这就稳操胜券了？”
　　“对了，我们过来主要是为了找这个凶魔。”
　　八撇胡男仙抱起胳膊，注视着王机玄，傲然道：
　　“你就是所谓的机械凶魔？覆灭我暗教大军的，就是你？”
　　“不错。”
　　王机玄淡然道：
　　“凶魔二字我可不认，比起你们暗教徒，天下的邪魔外道都是小白兔。
　　“你们既知机械二字，也该知道我掌握着何等力量，单凭你们四个真仙，怕是不够我一合之敌。”
　　八撇胡男仙讪笑：“想刺探军情？其实不必如此拐弯抹角。我们四个带来了元仙二十六，散仙九十二，集合了下界六真界、十二须界总共十八个堂口的战力，这般阵仗，够了吗？”
　　王机玄缓缓摇头：“若是没有天仙坐镇，你们在我这讨不到好。”
　　“天仙？就凭你？”
　　“嗯哼，”王机玄略微仰头，“还是回去请个天仙吧，不然你们真的只是白白过来送死。”
　　“狂妄！”
　　“这激将法也太低智了些。”
　　“激将？”王机玄淡然道，“你们必须是在十二三日后发动攻势，且打一阵就要停手，我有说错吗？这应该就是天道碑给你们的命令吧。”
　　四人略微变了面色。
　　暗教总部的天道碑亲自下令，此界应该只有他们四个才知道。
　　这个命令确实奇怪，定下了何时进攻，又定下了第一波攻击后就必须停战三日，他们四个原本还以为，这是天道有意收编此界修士，填补下界因此前一战而出现的人手空缺。
　　但此刻王机玄简单说出了他们得到的天道法旨……
　　“道友还真是神通广大。”
　　八撇胡男仙笑道：
　　“不知道友从何处得知的这般消息？”
　　“我自有我的门路，”王机玄缓声道，“所以我劝你们，还是尽快去请个天仙过来，金仙也不是不行。”
　　王道长也是有自己的计较。
　　反正他们接下来打完这仗就走，倒不如勾搭一个半个的暗教金仙现身，自己直接厚着脸皮请白骨前辈出手打杀。
　　如果随便来个天仙，白骨前辈碍于身份、境界，还真不好出手。
　　不过他自己也知道，这不过是异想天开。
　　天道知道月神宫主人在此，自然不会让他手下的金仙过来送死。
　　这四个仙人不过真仙境，在暗教总部称不上人物，只是一些外出跑任务的打手罢了。
　　“道友这般虚张声势并无半点作用。”
　　为首那名暗教女仙朱唇轻启，一双凤目带着少许讥讽：
　　“来时我等已调查详尽，用了追魂秘法，瞧见了道友背后那凶魔，他不过真仙之境，手持仙宝之剑，借困阵变化屠杀十数散仙。
　　“道友自也当知晓，散仙不过滥竽充数，与真正的元初仙人天差地别，更何况我四人一同来此。
　　“想用几句话就把我们吓退吗？”
　　王机玄：……
　　不是，贫道是真心实意想骗你们暗教高手过来。
　　王机玄看向一旁那仿佛哑巴了的天罗六散仙。
　　这六人的视线各自闪躲。
　　看来，他们是不肯站出来，帮忙吸引点火力了。
　　也罢。
　　“是不是吓唬各位，咱们十二三日后见真章就是。”
　　王机玄笑着后退了两步，负手笑谈：
　　“现在，两条路摆在各位道友面前。
　　“要么大宗门归顺暗教，暗教只杀此界散修，屠戮一番，他们才算完成了天道交代的任务。
　　“要么，元婴道境之上者，加入天罗，筑基后的修士由我带走，筑基前废掉修为重归凡俗以此保命。
　　“各位慎重考虑吧。”
　　言罢，王机玄身形一闪，化作一束虹光闪向殿外，几个闪烁消失不见。
　　那六名天罗散仙也好，还是这四名暗教真仙也罢，此刻眼神都有些变了。
　　无他，他们在王机玄离去时，察觉到了一缕晦涩的道韵，以及颇多的仙灵之气。
　　仙灵之气可以证明，这个大乘高手离飞仙不远；
　　而那晦涩的道韵……
　　他们竟无法理解、无法参悟。
　　与此同时。
　　由七彩霞光构筑成的仙灵之路中，四道身影站在一艘巨大的宝船前甲板，后方是源源不断、一批批赶来这宝船的人影。
　　为首那名女真仙道号芝兰，此刻芝兰仙直接传声提醒：
　　“当心些，此子背后必有高人。”
　　一旁三真仙各自传声。
　　他们并不似在众修士面前那般狂妄无人，反而十分冷静。
　　“此人竟知天道碑具体内容，此事有些匪夷所思。”
　　“可能是天罗那边的天道在搞事。”
　　“不太对，天罗那几个散仙摆明了是对这人十分提防。”
　　“我打听过了，凡俗有几个分堂的天道碑同时出了追查机械凶魔、灭杀此凶魔的命令，而且给的奖赏是普通任务的百倍，但过了没半天，这个任务直接取消了，天道碑不再提机械凶魔，反而是让原本接到任务的所有人，配合我们四个。”
　　“你们见过天道收回成命吗？”
　　“没见过，所以这次必然是有问题的。”
　　“我们四个被派来下界，哪怕任务失败也无妨，活着回去就赢了一半。”
　　“不可这般想，”芝兰仙淡然道，“三位或许觉得无所谓，但家师名声在前，我做弟子的总不能给师父丢脸。”
　　三人各自点头。
　　“一切全凭道友吩咐。”
　　“也不必如此，你我四人凡事多商议就是。”
　　兰芝仙缓声道：
　　“为了以防万一，我们还是要多做准备。
　　“还有多久他们能完成集结？”
　　“六日，这还是我们派出了所有元仙（元初之仙、真仙之下境界）去接应他们。”
　　兰芝仙微微颔首。
　　“集结需六日，我们带他们过去需三日，九日后就可抵达此界。”
　　“天道碑不是下令要在十二日后发起攻势吗？”
　　“只是过去包围他们，不打他们不就是了？”
　　“道友高见。”
　　四人停下传声，将心神归于他们联手施法放出去的投影，继续对望仙谷主殿中的各路高手上压力。
　　如果能招一些打手，他们四个能赚的贡献点自然会更多一些。
　　何乐而不为？
　　只是想要此界的混乱指数达标，那就少不了一场屠戮，除却这十几家宗门，其他散修他们必不能放过。
　　……
　　王机玄新开辟的第二基地。
　　刚完成搭建的指挥尖塔最高层。
　　王机玄、艾米娜、牡丹，瞧着投影屏幕中主殿情形；
　　那暗教四真仙在那不断出言奚落众修；
　　那六个天罗散仙连头都不敢抬，也是怂到家了。
　　“哎，”王道长不解地问，“天罗这边就不派几个真仙过来？现在暗教都明牌了，天罗就这么装死？在仙界的天罗和暗教不是五五开吗？”
　　牡丹眨眨眼：“您忘了天罗高层是什么德行了？就那个天罗的副盟主，典型的失败主义者，心理都有点扭曲。”
　　“也对，天罗根儿就是烂的。”
　　王机玄靠在椅背中。
　　艾米娜主动向前，为他轻轻摁压肩膀，柔声说：“压力很大吗？”
　　“还好，”王机玄道，“倒不是因为暗教来了四个真仙，只是担心，这些宗门会不会真的投靠暗教。望仙谷我是不怕的，我对自家宗门有信心，但其他宗门还真说不好。”
　　牡丹问：“如果他们投靠暗教，我们后面……杀吗？”
　　“杀。”
　　王机玄没好气地道：
　　“天罗总归是维持秩序的，虽然根烂了，高层有几个伪君子，看着比暗教还可恶，但暗教是真的要屠戮无辜。
　　“我现在是真的要被这个天道搞糊涂了，它到底想做什么？”
　　牡丹耸耸肩：“鬼知道。”
　　艾米娜提醒道：“还是不能轻信天道，天道说十二天后发动攻势，他们有可能会提前封锁此界。”
　　“这个不用担心，”王机玄简单道，“有白骨前辈，我们可以直接遁走，现在只需要一步步推动计划，收走那些值得搭救的修士。”
　　“让小花婷举办个演唱会？”
　　“那样给小花婷的压力太大了，就让她一批批的试吧。”
　　艾米娜柔声说：
　　“这些都是修士，跟普通人不同，小花婷的歌声虽然很强，但面对的修士太多，她也有可能遭受反噬。
　　“而且我到现在也无法理解，小花婷的能力本该基于核心回路和灵能回路，可她现在的身体内没有半个回路，是个纯粹的修士呢……”
　　王机玄脑海中灵光一闪。
　　他抬头看着艾米娜，忽然问：“你变大变小是基于什么？”
　　“核心回路的能力。”
　　“变个我看看。”
　　“嗯？”
　　艾米娜有些不解，但还是顺从地走到一旁，裙摆飘舞、身形转圈，蓬的一声变成了五号那种少女模样。
　　小娜瞪着眼问：“咋样了啊！”
　　“你再变回来。”
　　“可恶！要是让我知道你在消遣我！”
　　蓬！
　　大娜娜回归，柔声问：“还需要多变几次吗？”
　　“最好能多变几次……”
　　“好，”她等候了一阵，仿佛这个能力有冷却时间，实际上是让王机玄充分思考。
　　于是，指挥室内开始蓬蓬作响。
　　小娜可爱有点刁蛮的嗓音，和大娜娜温柔如水的嗓音互相交替。
　　“臭王征！我是你仆人吗！我们在搞对象不是做你实验对象！”
　　“抱歉，我变成小号的时候控制不住情绪。”
　　“还要变！一会儿有你哄的！”
　　“不哄也没事……我能理解你……”
　　“不要研究我，很羞耻啊喂！”
　　“不是羞耻，是害羞。”
　　王机玄最后着实没绷住，艾米娜变成大号后赶忙向前一把抱住了她。
　　“好了好了，我大概知道了，牡丹记录一下，核心回路与灵魂的共鸣，以及对灵魂的影响……这个课题后续着重探究。”
　　“好的。”
　　牡丹在旁笑眯眯地将这些话记录了下来，看着王道长推着艾米娜去隔壁休息室，一路笑声不断。
　　“我也会变大小。”
　　牡丹小声嘀咕，随后摆出女王范儿，继续盯着大殿中的情形，分析着每个人的微表情。

第515章 大战前夜
　　王机玄离开后，暗教四真仙的投影没能持续太久，便直接消散。
　　他们此次现身，给出了还算诱人的价码：
　　【此界各家大宗门归顺暗教，各家宗门门人弟子免死，稍后暗教大军抵达此界，他们只需要开启护山大阵，捂起耳朵装死。大战过后，各家宗门元婴境以上的所有修士加入暗教。其余事不可多问，更不可多管。散修或其他势力内的合体、渡劫、大乘高手，加入暗教可庇护子孙弟子。】
　　他们暗教徒也是有难处的。
　　天道每次降下这种需要多堂口联合的大任务，都是要流够血、产生足够大的混乱，才会给他们发放贡献点。
　　如果他们完成不了任务，还会有比较严苛的惩戒。
　　所以此战，暗教必须遵循命令，覆灭此修行界的修行之事。
　　至于凡俗如何，这四个真仙没有透露，大概率是如王机玄此前所说，他们不会动这些凡俗之地。
　　暗教四真仙临走还放下狠话。
　　为首的二品真仙芝兰冷声说道：
　　“不要以为你们的弟子废掉修为、躲去凡俗就够了，想等我们暗教退却后再卷土重来、重立宗门？这般未免太过天真。
　　“此间要杀之人，天道自有指引！
　　“就算他们废掉修为，我们也能把他们找出来，形神俱灭。
　　“既然踏上修行路逆天而行，就早该想到，自己会有被天收的一日。”
　　她冷哼一声，四人的投影转身离去，消逝在了大殿之外。
　　泰烨道长以及各位掌门、主持、宗主、家主，表情都有些阴沉。
　　“真仙……”
　　泰烨道长叹了声：
　　“各位，商议一下吧。”
　　“还商议什么，宁为玉碎不为瓦全！”
　　“莫要激动，我们这些老骨头死不足惜，祖师爷传下来的道承怎么办？”
　　“原来我们都是那井底之蛙，夜郎自大，还觉得大乘、渡劫已是世间绝顶，不曾想，仙界也好、天道也罢，其实一直都在左右凡尘之事。”
　　“他们如此肆意妄为，天理何在！”
　　“人家听命于天道，说是天道给的任务，要杀够多少修士才能完成任务，这不就是天理吗？哼！”
　　“各位，我们若不然就……忍了？”
　　“你这是什么意思？枉你也是渡劫大修！嘴里怎么能冒出这般懦弱之语！”
　　“我们剑修宁折不弯！大不了就是一死！贫道的精气神也可在天地间流传下去！”
　　“好了，现在不是意气用事的时候……”
　　数十高手仿佛有上百张嘴，你一言我一语，让大殿嗡嗡作响。
　　真就仿佛菜市场一般。
　　通过预先安置的隐藏式摄像头观察这些修士的牡丹，此刻也忍不住抬手扶额。
　　高手风范是没有半点的；
　　想法短时间内也是无法统一的；
　　‘这不就是一群乌合之众吗？’
　　牡丹心底这般嘀咕着，有些心虚地看了眼隔壁休息室。
　　那里，某道长和某灵修者正坐在一张沙发中，翻着面前投影屏上的菜谱，亲昵地讨论着晚上吃哪套营养餐。
　　那叫一个腻歪。
　　牡丹女王继续盯正事。
　　大殿内的这些本界高手商议了几个时辰，还请来各世家、中小宗门中的合体、渡劫境高手阐述实情。
　　此次大殿交涉的结果，对于王机玄一方而言，只能算是不好不坏。
　　按牡丹的分析，现在已经有小部分宗门有所动摇，他们会觉得投靠暗教可以保全宗门。
　　牡丹担心，后续正道宗门可能会出现大的分歧。
　　王机玄却让她放心，她担心的这种情况很难发生。
　　因为大部分宗门都有‘正道包袱’。
　　何为正道包袱？
　　就是他们每个人从拜入师门就接纳正道的理念。
　　他们是正派修士；
　　遵守门规、严于律己，修道修心、性情高洁，以护持天下苍生为己任，惩强扶弱、救苦救难！
　　这是写入他们骨子里的信条。
　　虽然正派也不乏自甘堕落之徒、欺世盗名之辈；
　　但总不能因为几颗老鼠屎，就否定广大正派人士的追求与坚持。
　　就如当初的王道长。
　　他打死也不想承认自己是个魔修，总是挽尊式的说自己只是利用一下魔道功法，用点魔修的手段，就是因为骨子里的这种认同感。
　　也就是所谓的正道包袱了。
　　事实证明，王机玄的结论是正确的。
　　虽然有几家门派的长老，对暗教给的条件有所意动，但门内商讨后，最后的结果依然是维持原本的计划。
　　就在望仙谷主殿中，此界修士最终达成了共识。
　　“我辈修士岂能不战而降。”
　　“与这些域外天魔拼了！”
　　“天罗也好，那位神秘道友也罢，都是为我等增了些退路，我等修行已过长久岁月，难道还怕斗法不成？”
　　“不错，人间正道是沧桑，舍身卫道、护我正气！”
　　殿内群修神情激动、义愤填膺，恨不得马上去找暗教修士一战。
　　那六名天罗散仙见状似也被感染。
　　他们当众发出玉符，联络仙界天罗总部，想请天罗派来些仙人，以应对暗教的发难。
　　至于他们发出去的信息能不能有回应；
　　那就是未知之数了。
　　第二基地的尖塔指挥室内。
　　投影大屏幕后，牡丹翘着二郎腿注视着大殿中的这些修士，轻声呢喃：
　　“这些人明明很怕，为什么要表现的不怕呢？为了面子？”
　　“不敢直视自己的恐惧，最终还是会被恐惧吞噬。”
　　“总感觉他们是在自欺呢。”
　　牡丹轻轻啧了声，缓缓闭上双眼。
　　第二基地的各项建设工作开始不断加速。
　　……
　　王机玄知道，自己现在不该把时间花费在谈情说爱上。
　　但他现在越来越喜欢跟艾米娜相处了。
　　王机玄越发感觉，他面前的是个真实存在、与自己一样有着一些缺点的美丽异性。
　　保持着优雅的‘大号’艾米娜，总让王机玄觉得有些遥远。
　　她像是窗外的那轮明月，或者是墙壁上悬挂的艺术绘画，总会有一种隔离感。
　　而恢复成‘小号’模样的艾米娜，性格可能有些恶劣，喜欢捉弄人、会使小性子，会对王机玄表达不满，吃醋了还会直接踩王机玄一脚……
　　这让王机玄寻找到了难得的真实感。
　　他能切实地拥住她了；
　　像是拥住了她所见到的那个美好世界。
　　不过，两人一直没有进行过繁衍预演的行为。
　　他们很享受现在这种恋爱的感觉，带着一点憧憬地互相了解彼此，为每一次身体触碰而欣喜，为牵手而触动，为相拥而满足。
　　玩耍归玩耍，王道长自然不会忘记正事。
　　他在密切关注他们救援计划的推进情况。
　　慕容正一在泰烨师伯的扶持下，很快就成了世家弟子的代表；
　　这家伙不断跑前跑后，先联合世家中的青年才俊，而后快速结交各家宗门中的天才弟子。
　　而慕容正一去做这一切，都是为了完成王机玄给他的任务。
　　——成为一个领袖。
　　不过，慕容正一也只是整个计划中的一环罢了。
　　整个计划十分庞大，由牡丹进行全程把控。
　　比慕容正一更忙的当属高花婷。
　　她就在望仙谷外搭了个场地，每次进入数百名各家宗门的弟子，用歌声承载能力，去考教这些宗门弟子的心性。
　　高花婷附近有数千只高阶机械体，这也引来了各路修士的观摩。
　　按这个进度，在开战前，高花婷应该能检查完所有的宗门弟子和世家子弟，而数量众多的散修……
　　她只有一个人，实在是精力有限。
　　只能靠牡丹去把关了。
　　各路高手自然也没闲着。
　　他们将与暗教大战之地选在了望仙谷内，借助此处地势，诱敌深入、起大阵歼之。
　　不管能不能做到，敌人会不会上当，他们都要做这些布置。
　　做了总比不做强。
　　相对而言，还是王机玄这边轻松。
　　王机玄与艾米娜相处时，也会研究艾米娜体内的核心回路，以她为目标进行参悟，试图找到让艾米娜继续变强的路径。
　　如何让核心回路再次破限？
　　牡丹已经推演过很多次，却始终找不到风险低的方法。
　　艾米娜也有些忧虑。
　　以前她是个传统且保守的灵修者，喜欢对着天空发呆，慢慢悠悠度过了一万七千年的漫长岁月。
　　而今她却不得不正视自己的实力问题。
　　王机玄是在不断变强的。
　　艾米娜已经开始担心，自己今后如果跟不上王机玄的步伐，被落下太多，那她与王机玄之间必然会出现巨大的鸿沟。
　　就像王道长上段恋情那般。
　　而且艾米娜能明显感觉到，王机玄的实力每天都在增长。
　　他最近没有压制境界提升，在大乘境本就如鱼得水、走过两次的他，很轻松就找回了那种圆满之感。
　　至此，王道长这第三世，在道境方面，总算追平了第二世的三界浪浪子。
　　艾米娜略有些焦虑，而她对抗这种焦虑的办法就是……变成小号，去找王机玄玩耍。
　　这种忙碌紧张中带着一点温馨的日子，不过七天就宣告落幕。
　　倒不是暗教提前打过来了；
　　他们还在仙灵之路内赶路，还要二十六个时辰才能抵达此界。
　　让王机玄再次现身的原因，其实是仙界天罗总部那边给回信了。
　　……
　　最近这六七天，这六位天罗散仙一直在望仙谷呆着，他们帮忙建造各类阵法，甚至还拿出自己的一点家底，弄了几个仙阵。
　　天罗总部发来的信件存在了一枚玉符中。
　　六位天罗散仙尚未打开，特意邀各大宗门、各大世家的主事者聚在一起，四五十人围成了一个大圈，一同打开仙界回信。
　　正常来说，仙界天罗总部只要回信了，那就代表，援兵已经在路上了。
　　然而，等领头的天罗散仙打开玉符，绽出的仙光凝成了数十个古字，大殿内一片沉默。
　　此间写的赫然是：
　　【暗教对此界志在必得，此前暗教已损失惨重，不必在此地激怒他们，否则必会损兵折将，使我天罗缺兵之情形雪上加霜。尔等六人尽力招纳天罗众，择机离去便是。】
　　没有落款。
　　估计，写这封回信的天罗高层也怕丢人。
　　“这！仙人啊！”有老道胡子轻颤着问，“这是何意啊？”
　　“还看不懂吗？”
　　有位保持着年轻面容的女修冷哼了声：
　　“仙界的天罗总部不想因为我们这些阿猫阿狗跟暗教撕破脸。”
　　“唯有自救，唯有自救啊！”
　　六位天罗散修明显是有些尴尬的。
　　他们也不曾想，总部给的回信儿竟如此……
　　就算是说，仙界不可干涉凡俗之事，天罗必须按规矩办事，那也比这种回复要强啊！
　　现在真成他们天罗不敢招惹暗教了！
　　“各位道友，”有散仙叹道，“我们此前已经通知我们执掌的分堂堂口，明日就会有帮手抵达，不过我们能抽调过来的，大概也只有三四十人。”
　　“能帮各位道友的，我们确实尽力了。”
　　“仙界仙人如何想的，我们也无法左右。”
　　众掌门渐渐看向了泰烨道长。
　　泰烨会意，缓缓点头：“好在，我们还有另一股助力，若他们能相助，或许能再次击退暗教之人……道友可在啊？”
　　“若是其他道友呼唤，我大概是不在，不过泰掌门呼唤，那我自然是在的。”
　　伴着几声轻笑，大殿外的乾坤裂开一条缝隙，一朵白云自其内飘了出来。
　　透过那缝隙，众修看到了一个广阔且空旷的芥子乾坤。
　　那就是王机玄为此界修士准备的亚空间，也是他们小分队的第二基地。
　　白云上不只有王机玄。
　　牡丹在左、小娜在右，却是二星拱月之势。
　　王机玄降下云头，落在众修面前，温声道：
　　“各位可决定与那暗教决一死战了？”
　　“当然！”
　　“此前多有怠慢，还请道友海涵。”
　　“我们之前鼠目寸光，还觉得仙界仙人能救我们一把……”
　　王机玄摆摆手，示意他们不必说这些客套言语。
　　王机玄道：“既然如此，让各家筑基到天地桥境的弟子开始入内吧。”
　　“且慢！”
　　有天罗散仙皱眉道：
　　“若道友接走了所有弟子便扬长而去，又该如何？”
　　“又该如何？”
　　王机玄目光渐冷：
　　“道友你先搞清楚，是暗教要来灭此地修行之事，我带走此界中阶修士就已是救他们一命。
　　“不要总是用你们那点心眼去看别人。”
　　有位天罗的女散仙冷哼：“你还不是想让此界修士为你效命！”
　　“随你如何说，”王机玄一甩衣袖，“亚空间大门半个时辰后开启，机巧傀儡会接引能进入此界活命之人，你们犹豫也无妨，我可以只救望仙谷。”
　　言罢，他转身便走，去找慕容正一安排后续之事。
　　众修面面相觑，眼底带着几分疑惑地看向泰烨。
　　王机玄自然是有意点出了‘望仙谷’，给自家宗门长长脸。
　　泰烨道长挺胸昂首，含笑道：“各位不必猜忌了，他是我望仙谷门人，自幼在此修行，只是后来机缘巧合离开了此界。”
　　“你这！不早说！”
　　“现在说又不晚。”
　　那老乞丐笑道：“这小哥比仙人有情义多了。”
　　六位天罗散仙不言，只是皱眉思索。
　　乒！
　　一散仙袖中突有玉符炸碎，这天罗散仙面色一变，低声道：
　　“他们来的好快，大概两日后就会抵达此界。”
　　“快布阵！”
　　望仙谷内外很快就出现了些许混乱。

第516章 大兵压境！
　　正当望仙谷弥漫在一片紧张氛围；
　　仙灵之路，正快速逼近王道长所在须界的十多艘宝船内，一名名披着斗篷、穿着黑袍的暗教徒，正闭目养神。
　　他们已得知前路有强敌。
　　不过，出于对【暗教所至、百无禁忌】这种观念的信任，这些暗教徒并没有任何焦虑。
　　他们始终相信，死了不过倒霉，活着就可富贵。
　　最前方的宝船内，被结界覆盖的主舱中。
　　身着一袭紫黑纱裙的芝兰仙子，慢条斯理地擦拭着一把仙宝级长剑，角落中跪着两名光膀子的男仙，却都是散仙之境。
　　仔细看芝兰仙这间舱室的床榻上，依稀可见一些‘老郑狂喜’类法宝。
　　每当有想不清楚的问题时，她都会习惯性的拿件法宝来擦拭。
　　对于真仙而言，一件仙宝已是十分珍贵，如果是诞生了自身灵性的仙宝，那就成了堪称无价的灵宝。
　　她自然也有这点小期待。
　　结界出现了少许波动。
　　芝兰仙从思索中挣脱出来，抬眼看向房门外，撤掉了房门处的结界。
　　另一名女真仙漫步入内，瞧了眼角落中跪着的那两名男散仙，对此也是见多不怪。
　　暗教嘛；
　　他们如果不能肆意妄为，倚强凌弱，那不就白加暗教了？
　　“师姐，这次的任务我越想，越觉得有些不对劲。”
　　“若是对劲，这任务会落到我们手中吗？”
　　芝兰仙轻声呢喃着，嗓音婉转动听：
　　“天道碑的命令一日两变，这倒是闻所未闻。
　　“按两位长老的说法，那些机巧傀儡，有可能是来自仙禁之地，也就是无尽星空中的各类与修行之事无关的地界。
　　“天道对此已表现出了忌惮。”
　　这女真仙问：“那师姐，咱们稍后如何自处？咱们为了得这般道果，付出了多少、经历了多少？现在连千年都没享受够，若是有个万一……”
　　“见势不对，自撤就是。”
　　芝兰仙淡然道：
　　“你莫非是被那个大乘境的家伙吓到了？
　　“他明显是在虚张声势，根据天道碑所显的斗法情形，那个出手的凶魔也不过是真仙之境。
　　“天道碑每次下达任务，都是经过细致考量，让我方能保持优势。
　　“上一批之所以只有十几个散仙，是天道也未注意到有机械凶魔潜伏在侧，此次调咱们过来，又在仙界直接调来数百元仙组成战阵，就是为了压制他们的机械大军。”
　　那女真仙掩口轻笑：“师姐你可真坏，当时说的那么笃定，告诉那伙家伙只有数十元初之仙。”
　　“兵不厌诈罢了。”
　　兰芝仙继续端着长剑轻轻擦拭。
　　她轻声道：“机械凶魔此前是如何躲过天道探查的？”
　　女真仙沉吟不语。
　　兰芝仙道：“这才是最大的危机，能做到这一点，最起码也需是金仙之列。仙界金仙总共就那些，都是八大仙宫的座上宾，此事后续若牵扯到金仙级高手，咱们直接收手离去，莫要犹豫丢了性命。”
　　“哎，师姐说的是。”
　　女真仙娇滴滴地应着，起身朝兰芝仙走了半步，如水蛇般依偎在了兰芝仙身旁，酥声说着：
　　“那师姐，趁着现在还未开战，再指点指点师妹嘛。”
　　兰芝仙冷笑了声，抬手捏着这名女真仙的下巴，另一只手已经探入了女真仙的衣裳。
　　这船舱很快就被嘤咛声填满；
　　这嘤咛声很快就多了一些痛苦的惨叫。
　　角落中跪坐的那两名男散仙却像是应激一般，埋头跪着，大气都不敢喘。
　　此间施虐不知过了多久，荒唐也不知几番。
　　两名男散仙被唤来唤去了几次，宝船突然震颤。
　　兰芝仙与那名女真仙变了面色，身形飞出屏风后的床榻，转身间已是穿好了肚兜、穿戴好了仙裙，一缕仙光自上而下洗涤而过，两人立刻恢复成了冰清玉洁的模样。
　　她们对视一眼，兰芝仙随手将那两名散仙收入手镯，提剑冲了出去。
　　这十几艘宝船同时停了。
　　数百名穿着漆黑仙甲的仙兵升空而起，握持长枪、对准前方，这七彩斑斓的通道中立刻泛起了层层肃杀之气。
　　正前方，数十道黑影静静站着。
　　兰芝仙略微皱眉。
　　那两名男真仙从后方宝船飞来，低声问：“怎么回事？”
　　“看着像是我们的人，”兰芝仙朗声道，“各位道友，不知为何拦下我等去路！”
　　前方那群黑影同时低头做道揖。
　　他们显露自身气息，却是三名散仙带来了数十名合体、渡劫境。
　　“见过仙界使者！我等奉天道碑命令而来，支援使者、讨伐凶魔，此为玉碟！”
　　一束流光飞射而来，落在兰芝仙掌心。
　　兰芝仙验了其内的天道，缓缓点头，温声道：
　　“各位旅途劳顿，去后方宝船寻个座位吧，再有半日就可抵达那凶魔所在的须界。
　　“稍后斗法或许会有凶险，还请各位同僚鼎力相助。”
　　这数十人同时拱手做道揖。
　　为首之人笑道：“使者放心，我们愿为天道抛头颅洒热血！”
　　这数十人化作流光飞去最后的宝船。
　　兰芝仙笑容渐渐收敛。
　　四名真仙对视一眼，各自神情都有些凝重。
　　“怎么还在派增援？”
　　“天道此前调动的兵马不够？”
　　“鬼知道。”
　　“少言，”兰芝仙微微眯眼，“各自归位，继续前行。”
　　旁边的女真仙低声说：“后面不会还有援兵吧？”
　　兰芝仙没有回答。
　　她坐去了船首，继续擦拭着她的仙宝长剑，与此前在船舱内荒唐的模样判若两人。
　　前行不过半个时辰，仙灵之路中出现漩涡，数十道流光飞入此间。
　　依然是穿着斗篷、面色冷峻的暗教徒。
　　一番客套简单寒暄，这些暗教徒去了后方的宝船。
　　兰芝仙表情凝重了一分。
　　前行又半个时辰，第三批……第四批、第五批……
　　离着那机械凶魔所在的须界越近，赶来支援的暗教徒也就越多，此间已经汇聚了二十多个堂口精锐。
　　他们都是领了天道碑的命令，前来为兰芝仙一行助拳。
　　有天道碑调度，他们赶来的时间刚好，也没有扑空。
　　等他们距离王机玄所在须界还有一个时辰的路程，兰芝仙看着前方悬停的七八只样式各异的巨大宝船，嘴角狠狠抽搐了几下。
　　大批援军，已在此等候多时。
　　总共四十六个堂口，调动了两千余名合体、渡劫境修士，外加数十名这些堂口常驻的散仙……
　　而这只是他们的援军！
　　至此，兰芝仙四名真仙所率领的暗教徒已超过五千之数。
　　不提作为杀手锏的数百仙兵与仙兵战阵；
　　他们有真仙四名、元仙数十、散仙过百……
　　机械凶魔，这么狠吗？
　　兰芝仙已经打起了退堂鼓，不过她也意识到，此战虽艰，可若能由他们拿下，定是大功一件。
　　“师姐，前方就是那个须界了！”
　　“好！”
　　兰芝仙宛若成竹在胸：
　　“三位，我们来商议下如何对敌。”
　　“此次行动是道友主导，我等自是要听道友指挥。”
　　“那我就不推脱了。”
　　兰芝仙快声道：
　　“首先要留几名散仙，在仙灵之路前后阻拦可能出现的天罗众。
　　“而后，我们派出先锋人马，引对方出手，找准机械凶魔的主力，再以雷霆之势击溃对方！
　　“天道命令是破灭此地修行界。
　　“为防机械凶魔大军用人海战术拖住我们，我们还需另做打算，师妹，你与盛轩道友在暗处潜伏，找准机会、灭杀此界修士！”
　　其他三名真仙对视一眼。
　　用真仙之力，去灭这些尚未成仙的蝼蚁，这未免有些……
　　“师姐高见。”
　　“此事可行！”
　　兰芝仙叮嘱道：“三位道友，我也是第一次见天道碑如此谨慎，我们带来了十八个堂口的兵马，后续竟又从各界抽调了如此多精锐。所以我们不必端着仙人的架子，以完成天道碑的任务为主，行刺杀之事，总好过任务失败回去受罚。此外，见状不对，立刻撤退，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“师姐放心。”
　　“当如此！”
　　兰芝仙挥了挥手。
　　一男一女两名真仙同时隐起了身形，另一名男真仙主动说去做先锋，兰芝仙拿了一枚玉符，供这男真仙调兵。
　　不多时，一千暗教徒、五十散仙、十名元仙在船队前方集结，由这名男仙率领，冲向该须界。
　　兰芝仙率大军在后跟随，随时向前支援。
　　……
　　“老板！来了！”
　　“嗯？”
　　正闭目养神的王道长立刻跳了起来，两步冲到了指挥台后方。
　　牡丹几根纤指上下飞舞，大屏幕正中出现了暗教的先头部队。
　　“哇，好多仙人级能量反应！不过大部分都是散仙！只有一个真仙级能量反应，应该是在五品或者六品真仙层次。”
　　王机玄问：“只有这些？”
　　“是的呢，应该是他们第一批部队，或者是过来试探。”
　　牡丹快声道：
　　“如果暗教天道只是让他们做做样子，那他们稍后应该会主动索战，对这边施压。
　　“不过，现在还没到半个月……他们会直接打吗？”
　　“等等看，那个真仙重点标记，他要是冲到人群搞屠杀，那就麻烦大了。”
　　王机玄转过身，走去了一旁的投影屏幕，敲下几个按键。
　　投影屏中立刻出现了望仙谷山门内的情形。
　　第二基地的大门开启着，正有一批修士拖家带口进入基地，后方还有密密麻麻的人影在等着进门。
　　望仙谷外围还有十多万等候入内的修士。
　　小花婷一边喝着仙露润嗓，一边坐在阵法中哼唱，小脸都累的有些苍白。
　　不过，她的能力暂时没办法复制，修士的元魂相对凡人强大太多，她也没办法一下影响太多人，只能几百人、几百人的测试。
　　慕容正一和上百名来自各家宗门的年轻修士站在大门左右，做一些服务性质的工作，为每个修士登记、发放玉符。
　　此外，还有一批机械体守在门内，进入第二基地的修士，都需要挽起袖子，注射纳米芯片。
　　慕容正一他们同样十分疲倦，毕竟这段时间他们一直在连轴转。
　　放弃心性测试？
　　王机玄眉目间带着几分犹豫。
　　只要他撤掉门限，十几万人很快就能冲进第二基地。
　　可现在，心性排查的通过率只有百分之八十五，十几万人里面还有两万多要淘汰掉。
　　此间确实藏着一些心怀不轨、心性不正，甚至满手鲜血之徒。
　　而且前面百分之八十五的通过率，是因为几万大宗门弟子门人拉高了数据，如果单算散修，差不多只有百分之七十。
　　也就是说，这些人他不能都带走。
　　“牡丹，能想办法让这边提升下效率吗？”
　　“主要是卡在小花婷这边，”牡丹有些不忍心，“小花婷已经很累了。”
　　王机玄叹道：“若是无法通过她筛选的人能主动站出来就好了……”
　　“如果暗教这边是按照天道给的半月之期发动攻势，那我们差不多是能完成筛选的，就怕他们提前进攻。”
　　“那他们会提前进攻吗？”
　　“这就要看天道对暗教徒的约束力了。”
　　牡丹眨眨眼：
　　“而且老板，他们来这点战力瞧不起谁呢，除了那个真仙，其他的咱们都能干掉！前提是，这六十个仙人级能量反应，能老老实实进入我们的核弹大阵。”
　　王机玄摇摇头。
　　对方上过一次当了，这次肯定有所提防。
　　他可是清楚记得，对方是有四个真仙的。
　　王机玄原本想的是，他用异魂傀儡爆种，以一敌四也未尝不能战而胜之，但现在，对方的先头部队就搞出了这么多散仙和元仙，后续还有多少散仙、元仙，他着实拿不准。
　　牡丹也无法探测仙灵之路内部的情形……
　　“嗯？”
　　王机玄看了眼自己的储物法宝，其内还有一颗天罗发放的宝珠，可以进出仙灵之路。
　　而且不只他有，艾米娜、老郑和小花婷那边都有一颗。
　　“老板，他们停下了，在望仙谷北侧五百公里外的一座山峰上。”
　　牡丹轻声问：
　　“要直接炸他们一波吗？”
　　“敌不动我不动，”王机玄低声道，“得想个办法把他们的主力从仙灵之路中逼出来……如果他们只是虚张声势、走个过场，那就再好不过了……”
　　牡丹：“看他们样子，不像是要走过场哦。”
　　“嗯，这样，你通知泰烨师伯，让他们先不要妄动，让天罗散仙看情况拖延点时间。”
　　王机玄转身冲向尖塔顶部，那里有他的异魂傀儡。
　　“我想办法遁远一些，去仙灵之路里面打探打探。”
　　“好呢，老板您注意安全……要不要带几颗我刚搞出来的小炸弹？聚能核弹外加一点反物质小佐料哦！”
　　王机玄：……
　　“那你还不动作快点！”

第517章 全力一击！
　　王道长操控异魂傀儡有两种方式，一种是心神挪移，以纯粹的异魂为主要意识，另一种就是本体钻入傀儡体内，像是开机甲一样。
　　前者的好处，是必要时可以本体与异魂双线作战，本体也可以躲藏起来更安全一些。
　　后者的好处，就是异魂力竭了，本体能接续一部分法力，让自身实力发挥到最大。
　　王机玄略微思忖，装上牡丹送过来的几车‘小’炸弹后，还是决定让本体留在第一基地内。
　　他又坐去了那个尖塔的王座。
　　而后操控着异魂傀儡，悄悄从第一基地在天外虚空留下的出口离开，为了保险起见还故意离的更远些，这才掏出了天罗众配备的宝珠。
　　吹口气，摇一摇，念启法诀，天罗宝珠微微震颤，顿时绽出了璀璨亮光。
　　上空出现了一截七彩霞光组成的半透明‘管道’。
　　竟然还能用！
　　王道长咧嘴一笑，摁了下傀儡身上的紧身战甲，直接进入了光学隐身，又一连施展了几个隐匿法门，这才钻入通道内。
　　还好，他没一进来就撞到暗教徒。
　　仙灵之路只是‘路过’此界，进入此间的具体方位不定，外出时能选定大概的方位。
　　王机玄散出傀儡的仙识，朝着左右查探了下，忽然精神大振。
　　乖乖，这么多仙人！？
　　他看到了暗教的主力大军。
　　对方虽然也用了一些结界隐藏身形，但王机玄傀儡穿的这身古代样式的战甲集合了大量科技；
　　他能直接看到那片区域数不清的能量柱！
　　王机玄瞬间打起了退堂鼓。
　　就算异魂傀儡上次吞了十几个散仙的法力和元神，实力恢复的不错，与二三品的真仙血拼也不是问题；
　　但蚁多还能咬死象；
　　更何况，他这傀儡本就是取了巧，炼化了一只支柱刃兽的躯体，又得几次大战不断‘破而后立’提炼法力，这才有了真仙境的战力。
　　要是贸然现身，必被围攻致死。
　　王机玄思前想后，想起了自己身为斥候的本职工作。
　　他在袖中取出了一只无人机，将诸多信息输入其中，随后在七彩通路上撕开一条缝隙，将无人机扔了出去。
　　无人机出现在了第一基地的门户附近，很快就被牡丹捕获。
　　传递完消息，王道长就开始琢磨，该如何搞对方一波大的。
　　这些人明显是想做伏兵；
　　还是说，暗教是担心数千大修、散仙同时现身，会让此界修士丧失战斗欲望直接撤退逃命？
　　不管如何，把他们从躲藏之地逼出去，总归好过他们后面主动发难。
　　‘现在动手，岂不是逼着他们开战？’
　　‘现在第二基地还没装完修士……’
　　王道长着实犯了难。
　　这群暗教徒派出去的先头部队，也就是那千名暗教徒，此刻并未有直接进攻的意思。
　　王机玄稍微计算了下，大概也就得出了，四名真仙、一百五十多散仙的兵力……
　　嗯？不对！
　　王道长紧紧皱眉，在储物法宝中掏了一阵，掏出了一个银白色的望远镜。
　　端着望远镜向前一看，他嘴角轻轻抽搐了几下。
　　果然，他发现了三百多股新的能量波动，这些单位所具有的能量在散仙之上，又在此地三个真仙之下。
　　应该是元仙？
　　他们竟然还藏了几百个元仙。
　　王机玄没有任何犹豫，转身悄咪咪离去，距离足够远后退出仙灵之路，全力遁回第一基地。
　　跑了跑了；
　　这根本没法打！
　　……
　　片刻后。
　　“啥玩意？”
　　郑士多看着眼前屏幕上，王机玄亲手写下的几个数据，眼珠子差点蹦出来。
　　“几百个实打实的仙人！四个真仙也就算了，还有一百五十多的散仙！我们机械军团够打吗？”
　　王机玄双手一摊：“我觉得不够。”
　　小娜：“我也觉得不够。”
　　“要不咱直接关上第二基地，然后从这里跑路吧。”
　　茅墨满是诚恳地建议：
　　“救多少人够啊？此界修士如此多，我们能救走十几万已经很不错啦，大宗门的传承也都保下来了。
　　“后面就让天罗跟暗教狗咬狗去吧！”
　　郑士多赶紧点头：“我支持这个提议！”
　　王机玄有点小无语。
　　用得着放弃这些修士吗？把他们直接塞进第二基地带走，只需要半个时辰足够了，心性测试虽然重要，但总不能本末倒置。
　　他笑骂：“让你们过来是商量商量怎么办，不是让你们打退堂鼓，小花婷还在那边检测，她都好几天没休息了！而且你们看，我们的定海神针牡丹，她从刚才就在思考，说不定能有不错的主意呢。”
　　牡丹瞬间起身、并腿、双手前递，掌心招来一只投影屏，上面画了地图以及几十条逃跑路线。
　　“请您做出理智的选择！”
　　小娜扑哧笑出了声。
　　王道长额头挂满黑线。
　　“真没救了？不开玩笑，认真分析下。”
　　“这个，”牡丹轻吟几声，“暗教来的仙人太多了，虽然没有天仙，但对付我们确实绰绰有余，而且那几百个仙人绝对不好对付。”
　　“你说这个，我倒是想起了点东西。”
　　茅墨是仙界散仙出身，自也是见多识广，小声嘀咕道：
　　“如果是数百元仙的话，极有可能是能组成战阵的仙兵……就是，在仙界之中，仙兵通常是招募元仙，小势力也可能会用散仙。
　　“他们会穿一种特殊的战甲，这种战甲不只是防护法宝，数百件战甲是一套阵基，可以组成战阵、互相联通。
　　“高阶的仙甲战阵可以让仙力共通，数百元仙可通过战阵组合围剿天仙。
　　“这种战甲缺点就是贵，而且大阵运行中也易破损。”
　　王机玄缓缓点头。
　　他不由琢磨，上次现身的天道，到底是不是有意恶心他。
　　之前不是说先打一仗，给此界修士施加点压力，就让天罗收编了此界正道高手，任由自己带走那些筑基、金丹、天地桥的修士吗？
　　那这天道调这么多人过来干嘛？
　　天道也知道，自己这边有白骨前辈相助，就算是派大罗金仙过来，己方也并非不能离开……
　　难道，天道是想用望仙谷拴住他？
　　王机玄嘴角一撇，他最先放进第二基地的，就是望仙谷的门人弟子。
　　就连给外门小弟子做饭的筑基期大娘，王道长都请了进去。
　　现在他直接逃了，丢下的是那些散修。
　　“天道行事，给我的感觉就很矛盾，”郑士多叹道，“我现在完全怀疑，天道是真的精神分裂了。”
　　王机玄笑说：“天道又不是人，哪来的精神分裂。”
　　“嗯，”牡丹轻轻点头，“天道是类生命的思维体。”
　　会议室顿时安静了下去。
　　大家都在等王机玄拿主意。
　　他只要点头说要打，他们第一基地的这些家底都赔进去，大家也不会有任何意见。
　　王道长仰头轻叹：“事已至此，也没别的办法了。”
　　“不是，”茅墨瞪眼问，“就这局势，咱还有主意？”
　　王机玄面色凝重地点点头。
　　这一刻，他仿佛信念感加身，转身看向角落，随后深深做了个道揖，朗声大喊：
　　“前辈！请您出手直接扫平暗教妖魔！”
　　会议室瞬间落针可闻。
　　茅墨等人整个被黑线吞噬。
　　还能这样的？
　　直接喊大罗金仙出手……
　　“咳，”白骨前辈咳了声，“你呼喊的前辈不在当前时空。”
　　王机玄嘿笑：“前辈我没法子了，暗教不当人，直接搞来了这么多仙人，这让我们怎么打？”
　　白骨前辈并未现身，缓声道：“若无艰难，如何称历练？”
　　“我还用历练什么吗……”
　　“那是当然，”白骨前辈虽未现身，却很容易让人联想到，一个白玉骨架正在角落摇头晃脑。
　　王机玄一时哑然。
　　白骨前辈笑道：“虽然我也看不到你们战而胜之的希望，不过，如果遇到困难就请我相助，后续你们如何成长？再说，你这些机械不是没什么成本嘛，都是用各种修士都不要的矿物弄的，损失一批再培养一批不就好了？”
　　白骨前辈轻轻一叹：
　　“退一步说，大罗金仙和太乙金仙确实不能随意出手，一出手啊，因果太大，尤其是我们现在是在过去，而不是在现世。
　　“此路的起点为现世，现世不追，莫可混乱啊。”
　　王机玄小声嘀咕：“前辈您不是说让我们过来搞个大动静，您好参悟大道吗？”
　　“我参悟完了啊，参悟的结果就是，我并不能左右岁月，我只能寻找岁月的间隙。”
　　白骨嘿笑了声：
　　“去自己琢磨吧。
　　“以强凌弱没什么意思，若能以弱击强，对你们而言，都会有巨大的收获啊。”
　　王机玄点点头：“确实，几百个仙人，还有四名真仙，他们的储物法宝就算没什么好东西，但数量一多，也是价值非凡！”
　　“让你看储物法宝了！”
　　白骨显露虚影作势要踹人，王道长赶忙赔罪，这才免了被大罗金仙痛击。
　　他只不过是务实主义嘛。
　　王机玄转过身，看向牡丹：“我们全力以赴，胜算是多少？”
　　“百分之五到百分之十五。”
　　牡丹简单道：
　　“这是战而胜之的概率。
　　“如果，我们的目标修改为，拖延足够时间，且在带走此界修士之后，再对这群暗教徒予以重创，那就不一样了。
　　“我有百分之八十的把握，能完成这种计划。”
　　小娜在旁忽然问：“诶，对了，我有个问题。”
　　“你说。”
　　“为啥我们非要让这些修士一点点检查完心性，再放进第二基地，为什么不能直接把他们都塞入第二基地，然后再逐一筛查心性？”
　　王机玄：……
　　就这点发现啊？这不是随便都能想到……
　　茅墨瞪眼道：“对啊，我们没必要非要卡这个时间，把他们都装进去，离开此界以后再搞心性测试，不合格的直接驱逐不就完了？”
　　“妙啊！”郑士多一拍大腿，“这样我们不就从被动转为主动了。”
　　牡丹眨了眨眼：“老板，你可不能骂我哦，机械总归是有一些不够变通的地方。”
　　“行吧，制定战术！”
　　王机玄顺势挥了挥手：
　　“接下来的战斗分两块进行，一个是偷袭仙灵之路，一个是应对他们在须界的发难。
　　“这个偷袭必须卡在对方大部队即将现身的点，我刚才其实想到了一个点子……想办法在仙灵之路内部搞个乾坤扭曲的实验会有什么后果？会不会引发仙灵之路自行崩溃？就像我们用两个伪星空之门去做实验，然后主动崩坏空间隧道崩开过往之石那样。
　　“牡丹你准备几套这种装置，我们偷袭的时候用上试试。
　　“接下来，我们的战斗目标，就是平安撤退并重创暗教势力！”
　　“是！”
　　王机玄看了眼满脸得意的小娜，温柔的一笑，说：“我发现，你才是家里最聪明的。”
　　小娜的眉毛都快飞起来了。
　　牡丹在旁努了努嘴。
　　明明心性检测是老板定的，还十分看重来着，牡丹之前优先级都是舍弃剩下的部分散修。
　　王机玄问：“进入须界的这些暗教徒有什么动向？”
　　“他们在安营扎寨，暂时没有进攻的迹象。”
　　牡丹道：
　　“大概还是要等两天之后再发起攻势，他们得到的天道碑命令可能就是这样的。”
　　投影屏上出现了那个落满了暗教徒的山头。
　　茅墨在旁摸着下巴轻轻嘀咕：“要是有点仙界大魔的剧毒，那就再好不过了，直接给他们上风处撒点毒药，一了百了。”
　　王机玄也抱起胳膊，盯着这山头仔细观察。
　　“不能给他们更多集结的时间。”
　　王机玄缓缓吐出一句：
　　“先制定仙灵之路内部的偷袭计划，计划定好立刻执行，第二基地随时准备门户大开带走那些等候检测的修士。
　　“其他人，顾不上就不必多顾了。”
　　言罢，王机玄本体走回会议桌首位落座，心神切换到异魂处，赶去了第一基地的武器库。
　　不管牡丹的攻击计划是啥样的，他都需要更多的炸弹。
　　半个时辰后。
　　王机玄故技重施，再次摸进仙灵之路。
　　这次他没有多犹豫，异魂傀儡保持着光学隐身，悄悄靠近那十几艘宝船。
　　他也不敢离着太近，只是一味的放出一些自带光学隐身的箱式核弹。
　　而在仙灵之路外，郑士多和茅墨各自站在隐身的运输船上，运输船中的真·星空之门，已经完成了调试。
　　他们会执行王机玄此前想到的策略，在仙灵之路内引发一场空间风暴。
　　至于这么做有没有用，作用大不大；
　　试过才知道。

第518章 概率不大
　　劳累了半天的王师傅，顺利将三百多个方箱‘小’炸弹摆放在了既定的位置。
　　高阶物理啊、相控阵啊，这些王道长自然只是略懂的水平。
　　他只管按照牡丹给的方位图，将这些东西一个个摆过去，此次任务也就完成了大半。
　　此间其实颇为凶险；
　　他相当于操控着异魂傀儡，在数百个仙人面前来回走了三圈，离着那些宝船最近的距离只有三五米。
　　如果稍有差池，必是惨遭围攻。
　　如果单凭术法，王机玄还真不一定能做到完美潜行；
　　还好，他们小分队的机械文明等级，现在也已是非同小可。
　　搞定这个任务，王机玄的异魂傀儡也不能回返。
　　他选了个稍远的位置藏身，开始尝试一心二用。
　　仙灵之路内外无法进行常规的通信；
　　王机玄一心两用也有些吃力，总感觉自己心神与心神之间，隔着一层厚厚的毛玻璃。
　　王机玄本体睁开眼：“布置完了。”
　　“好，”牡丹简单答应了声。
　　她面前是乱如麻的光线团，王机玄也不知道她在干什么，好像是在修正某个有觉醒倾向的机械思维。
　　王机玄扭头看向指挥中心的巨大屏幕。
　　暗教先头部队，依旧没有太大动静。
　　千名暗教徒就在那山上等候，似乎随时要冲向望仙谷。
　　在望仙谷方向，此界正道元婴、合体、渡劫、大乘境高手，总共四百余人（元婴较多），自空中云上盘坐。
　　那六名天罗散仙则是在更高处的云端。
　　左右之间的战力对比，其实已经十分夸张。
　　只要暗教先头部队一波法宝齐射，望仙谷上空就会血流成河。
　　不过没关系，此界正道还有一些强援。
　　就在望仙谷东西两翼的位置，一个个巨大的方阵陈列在大地上，方阵周围是密密麻麻如原野野草的激光炮与发射装置。
　　机械大军的火力，比上次大战，有过之而无不及。
　　王机玄切换了几个不同的视角。
　　他看到了聚在一起商议的各家掌门，自家师伯也不再成竹在胸，此刻目中带着几分忧虑。
　　也看到了急得满头大汗，似乎在处理某些争端的慕容正一。
　　第二基地内已是人影憧憧。
　　已经进入亚空间的这群修士，犹自抬头朝着外面张望，在入口处不愿向内挪动。
　　里面已经有一片片金属结构的临时住所，得益于机械文明的超强营建能力，他们每个人都能分配到属于自己的单间。
　　牡丹已经完成了对那团光线团的修改，轻轻挥手，线团凝成一点荧光在她面前消失不见。
　　“老板，这边准备得也差不多了，暗教先头部队没有发动攻势的意思，我分析他们交谈时的嘴型，大概知晓，他们也要等暗教天道定下的时间点到了，才能发动进攻。”
　　“你确定？”王机玄略微皱眉。
　　牡丹轻轻颔首：“有啥不确定的吗？”
　　“这么说的话，这些家伙还是天道派来的，而且，是天道定下有多少人过来，而不是仙界来的这群暗教仙人主动招来的兵马。”
　　“基本可以确定是这样。”
　　“这天道到底是想干啥……天道难不成真分裂了？一部分想要妥协，一部分积极战斗……”
　　王道长挠了挠头。
　　牡丹问：“老板，还是按原计划进行偷袭吗？”
　　“嗯，主动进攻总好过被动挨打，不过对时机的把握还是要更精准些，在他们即将动手前一个小时吧。”
　　“老板您要不要看看自己下的什么命令。”
　　牡丹有些郁闷地噘嘴：
　　“我只能通过他们口型去推测和还原，没办法真的窃听他们的指令。”
　　“那就比天道定下的期限提前半天。”
　　“这个倒是可以。”
　　牡丹轻叹：
　　“可惜的是，我们无法断定，仙灵之路被毁后，后方暗教主力的残存高手会具体落在哪些方位，不然提前埋伏，效果肯定会更好。”
　　“别上头，我们稍后的目标是安全撤退。”
　　牡丹问：“您要去跟泰烨掌门告个别吗？”
　　“不了。”
　　王机玄轻摇头：
　　“能回来见他们一面，已经很不错了，师伯他们也要去天罗做天罗众了，如果他运气够好，能一路修行、进入仙界，那在此刻来算的未来，自然会再次相见。”
　　牡丹：概率不大。
　　这话她可不敢直接说。
　　王机玄对着屏幕出了会儿神，他也不敢多在此地耽误，留下一句“需要那边引爆就直接推我本体肩膀”，心神挪去异魂处。
　　仙灵之路静悄悄的。
　　这里其实并不安静，异魂傀儡躺在仙灵之路那七彩斑斓的光壁上，偶尔能听闻几声兽吼蝉鸣，仿佛那些光影是一个个扭曲的世界。
　　异魂傀儡身上那一颗颗黢黑龙鳞在微微闪烁光亮，那把随异魂傀儡征战了数次的仙剑，已是迫不及待要展露锋芒。
　　距此界仙灵之路破碎，已不足十二个时辰。
　　……
　　芝兰仙一直坐在宝船的船首。
　　她保持着足够的警惕，只是偶尔也会不经意的分神。
　　没办法，如果她太过于专注，有可能会入定，对周围失去自身感知。
　　距离天道定下的进攻节点越来越近，她的精神也开始高度紧绷。
　　可能是因为大战前有些紧张的缘故，芝兰仙不由得有些走神了——虽然表面上，她依旧是神情专注一丝不苟地坐在船首。
　　她忽然想到了，自己当年在某个真界修行的过往。
　　当时她也曾懵懂无知，在宗门内想着修仙、问道，以及几位师兄师弟的英俊面容。
　　真界比须界的竞争压力要大很多，通常而言，会有大量出身须界的修士，利用各种各样的通路，进入蕴含着仙灵之气的真界，这也就导致真界之中鱼龙混杂，且很多散修的实力都有合体、渡劫之境。
　　境界低的修士，也没办法脱离须界。
　　当时她就遇到了一次小劫难。
　　外出历练采药的她，以为自己元婴境修为已可安身立命，行事自然也就嚣张了些，再加上她的宗门本来就是亦正亦邪、逍遥自在，所以得罪了几个不算厉害的人。
　　正当她以为自己没啥问题，某个路过的渡劫境男修突然出手将她掳走，而后便是长达数月的欺凌与凌辱。
　　那个男修后来被她杀了，趁着对方放松警惕，以为靠几个月的肉身交融就能让她真的心怀情意。
　　而从那之后，芝兰仙就发现自己已经没了任何悲悯，魔功进境一日千里，也顺利飞升成仙，混入了暗教这个组织。
　　她在仙界的过往，也有许多不堪入目。
　　没办法，她从飞升台走出来的那一刻穿着太过华丽，也就注定成为了兽神宫下属势力的玩物。
　　如果不是后来逃出了那里，她现在大概还是某个天仙子嗣的女奴，每日像是一条狗一样跪在那些在她看来毫无价值的男女面前。
　　‘这世道，本就没有半点温暖可言。’
　　芝兰仙如此念着。
　　她让自己从出神中回转，却发现，自己已经发呆了许久。
　　或许是几个时辰，或许已过大半天。
　　一束霞光在后方闪过，闯入了仙灵之路，其内包裹的传信玉符悬停在芝兰仙面前。
　　她不该怠慢，知道这是某个下界分堂堂主发来的玉符，其内大概率有天道碑的命令，或者仙界暗教高层的指令。
　　芝兰仙端着玉符仔细查看了一阵，同行的另一名女真仙传声问询：
　　“师姐，天道可有新命令？”
　　“是总部那边发来的指令。”
　　芝兰仙轻声道：
　　“几位副教主联手推演，发现我们在推进之事会有一些蹊跷，天道似乎也有所改变。
　　“第五副教主下令，让我们不要只知砍杀，如果发现有异常、特异之处，尽量活捉，带回仙界。”
　　那名女真仙轻笑了声：“这倒也不难。”
　　“不可大意，莫要忘了，对方还是有真仙一级的凶魔。”
　　“师姐放心，若是遇上那凶魔，师妹保准他吃不了兜着走。”
　　兰芝仙微微点头便不再说话。
　　她不喜欢这个师妹；
　　因为这个师妹太过于‘廉价’了，在他们总部的小队伍中，与几乎每个男子都有一腿。
　　这让兰芝仙觉得，自家这位师妹有几分人尽可夫的潜质。
　　她兰芝可不是这般。
　　她只是喜欢玩弄欲望、掌控比自己弱的男子罢了。
　　时间缓缓流淌而过。
　　兰芝仙也在注意力分散和注意力集中之间不断切换。
　　“师姐，还有多久？”
　　另一名女真仙有些百无聊赖：
　　“这些仙兵当真无趣，一个个都跟没了孽根一样。”
　　“还有半日，”兰芝仙淡然道，“不要大意。”
　　“有师姐在，小妹大意一些也无所谓嘛。”
　　“哼，少让我再给你收拾烂摊子！”
　　兰芝仙没好气地骂了句。
　　莫名的，她右眼轻轻跳动了两下，心底也有些悸动，仿佛暗处有一双眼睛盯着自己，而这双眼睛的主人，对自己似乎有着巨大的威胁性。
　　兰芝仙一贯相信自己的直觉。
　　她立刻长身而起，握着与自己性命相交的宝剑，皱眉看着各处。
　　宛若巨人血管的仙灵之路，在前后位置有着平滑的拐弯。
　　各处安安静静，没有任何威胁。
　　‘自己吓自己？’
　　兰芝仙略微扭头，心神忽然一颤，猛地抬头看向正前方。
　　一颗血色流星极速划过，从出现到激射到她面前不过转瞬，兰芝仙甚至没有半点闪躲的机会！
　　更加雪上加霜的是；
　　岁月似乎有一丝丝变慢；
　　她拔剑的速度、仙力爆发的时机，竟都出现了一丝迟滞感！
　　那血色流星迅速填满兰芝仙面门！

第519章 激战仙灵路！
　　一颗流星砸落；
　　而后宝船炸裂。
　　强横的冲击波朝四面八方激荡开来，一艘艘宝船被激发出宝光结界。
　　平静的仙灵之路瞬间被这颗血红流星点燃。
　　此间有数千名仙人之下的暗教徒，他们反应最慢，急急忙忙冲向宝船外侧，拿出法宝兵刃。
　　那数百名身穿黑甲的仙兵、其他两位未被偷袭的真仙，此刻已冲向最前方那已经四分五裂的宝船。
　　谁敢偷袭他们？
　　单单只是刚才这次冲撞，最前侧宝船就有十多名合体境修士的元神被震碎，负伤者一二百人。
　　后面这些冲来的身影又急忙停下。
　　无他；
　　那些碎片和烟尘散去，他们看到了两道几乎重合的身影。
　　他们的主帅，二品真仙芝兰，此刻浑身包裹着浅灰色的仙光，这些仙光尽数被压到了她肌肤外侧。
　　她修长的脖颈正被一只巨大的黑爪狠狠攥着。
　　黑爪背侧是细密的龙鳞，龙鳞沿着手臂向上延伸，描绘出了一道雄壮的身躯，以及……那淡然、愤怒、平静的三颗头颅。
　　三首龙魔，异魂傀儡！
　　单单只是这份卖相，就直接唬住了不少暗教徒。
　　芝兰仙其实只是看起来狼狈。
　　他们两个已经在互相较劲。
　　如果她是个凡人，此刻要么窒息而死、要么被掐断脖子，但这是个真仙，不仅能凭自身仙力硬撑，真仙仙躯本身也是非同小可。
　　“帮……帮我啊……”
　　“师姐！”
　　那名女真仙出手果断，一把短剑出鞘，一道赤红剑芒拽出千丈，朝王机玄当头劈斩！
　　王机玄的左侧魔首斜眼看来，猛地将芝兰仙甩向这名女真仙。
　　女真仙连忙变招，她侧旁那名男真仙已经前冲，口中还在大喊：
　　“是机械凶魔！杀了他！”
　　数百仙兵分左右迂回冲来！
　　说是迟、那时快；
　　王机玄非但没有退走，反而还朝芝兰仙追了上来，左手黑鳞猛地炸开，其内溅出数十黑红血箭！
　　芝兰仙不愧是一步步爬上来的二品真仙，抓住喘息之机立刻爆发全身仙力，身形向后激射。
　　那名女真仙向前接应，截断王机玄追击的路径；
　　男真仙手体九环长刀，朝王机玄的脖颈猛砍！
　　王机玄异魂傀儡似乎不敢硬抗真仙近距离攻势，身形爆出一股黑雾，舍弃前冲、身形急忙后退。
　　其实并不是很急，但他必须表现出着急的样子。
　　毕竟，他就是来钓鱼的。
　　“哈哈哈！他外强中干！”
　　男真仙一声大喊：
　　“他不是真仙！道境虚浮！只是魔功傀儡！”
　　喊声未落，这家伙已经朝前方激射。
　　——发现王机玄‘很好对付’，他想要去抢个首功。
　　后方那名女真仙见状也急了，二话不说就要前冲，却被芝兰仙抬手用力摁住。
　　芝兰仙捂着脖子咳嗽两声，拿着一枚玉符来回滑动，后方顿时飞出八十一道流光。
　　八十一名仙兵手持银白长枪、身穿黑灰仙甲，瞬间组成白鹤之阵势，若展翅翱翔，速度激增！
　　王机玄见之眼前一亮。
　　这个男真仙实力也就那样，王机玄并不忌惮。
　　那个八十一名仙兵组成仙鹤战阵，八十一人的仙力浑然一体，仙甲与仙甲之间互相勾连……
　　这种感觉，王机玄真的太熟悉了。
　　七星剑阵！
　　当年让机械姬（基）能用十五米级专属机甲，就能群攻对抗王级刃兽的七星剑阵，与这个战阵的原理极其相似！
　　这是利用整套仙甲组成的强大战阵！
　　王机玄逃跑的速度忽然拔高；
　　后方追赶的那名男真仙一时竟被他拉开了一大截。
　　这名男真仙眼一瞪，后方正有滚滚仙力排山倒海般涌来。——仙兵战阵已经要追上他。
　　他暗自咬牙；
　　人心就是这般。
　　此人已经察觉到了，前方这个机械凶魔可能隐藏了部分实力。
　　可，无论是当前这般情形，他胆怯后撤，必然下不来台；
　　还是后面这群援军，让他有足够的安全感；
　　他都在一秒钟内，就坚定了追上去的念头。
　　这个首功，他拿定了！
　　吼！
　　后方有白虎虚影对王机玄的异魂傀儡怒吼。
　　这名男真仙速度激增，仙力尽数沸腾，手中长刀高高举起、猛力下劈，这仙灵之路好似要被他从中劈开！
　　刀影撑起通路上下，朝王机玄横推而去！
　　王机玄扭头看了眼身后，嘴角划过少许冷笑，双手飞速掐印、啪的合十。
　　血影遁！
　　蓬！
　　异魂傀儡直接炸成雾气，一条黑龙上下翻涌，任由刀影推过。
　　雾气被从中吹散，又藕断丝连，待刀影划过，雾气飞速凝聚，再次化作那雄壮魁梧的三首之躯。
　　也就是这么一耽误，男真仙已经杀到，八十一名仙兵顷刻便至！
　　王机玄左手张开，一把仙剑迅速凝实，他抽剑转身，面露嗔怒之色，直冲男真仙面门！
　　男真仙擅用长刀，他这长刀也是一件中等意思的仙宝，此刻见王机玄想与他近身搏杀，他简直要笑开花。
　　“求之不得！”
　　于是刀剑对碰，大道争锋。
　　两道身影各自向后弹飞，又如贴了吸铁石般再次对冲！
　　伴着一阵阵叮叮当当之声，两道身影转眼间已是对拼数十次，仙灵之路内留下了数百道残影，此间通路都变得有些不稳。
　　八十一名仙兵已到！
　　他们迅速排开阵势，上下叠罗汉般排成人墙，手中长枪汇聚仙光。
　　这男真仙也非迂腐的性子，他忽地用力劈砍逼退王机玄，自己朝左侧横跳。
　　久经战阵的仙兵不必男真仙出声指挥，八十一人默契地举枪前刺。
　　“哈！”
　　唰唰！
　　八十一道枪影向前激射。
　　王机玄恍惚间仿佛看到了一只巨大的白鹤张开双翼、抬起利爪，朝他迎面扑来！
　　王道长嘴角狠狠抽搐了两下。
　　不愧是仙界战阵啊；
　　单单这个气势，都非他七星剑阵可比。
　　——这毕竟是实打实的八十一个仙人。
　　王机玄心下早有应对之法，那三颗头颅中的佛首装模作样的诵经，实际上，他异魂背后出现了一条裂缝。
　　白鹤转眼杀到；
　　王机玄左手向后一抓，一颗看似平平无奇的蜂窝状石头被他拽出，他身形在瞬间化作血雾，躲在了石头后方。
　　这个白骨前辈的坟头，就是他最强的防护法宝
　　轰鸣声中枪影乱闪。
　　这群仙兵也愣了。
　　他们合力一击，竟被那块石头稳稳挡下？
　　王机玄在石头后方再次凝出躯体。
　　此刻，他与男真仙和这八十一名仙兵，已呈掎角之。
　　更重要的是……
　　王机玄右手拿出一只打火机大小的按钮，听着耳机中那美妙的【目标已锁定】电子提示声，对众人咧嘴一笑，摁下了上方的黑色按键。
　　他扭头就跑，在仙灵之路内部施展出了自己最强的空遁之法！
　　男真仙和这些仙兵刚要继续追击，周围忽然出现了数百个扭曲的光点。
　　一只只黑色的箱子解除光学隐身，已将他们完全包围。
　　这些箱子现身那一毫秒，其内已开始了一连串反应。
　　有光闪耀；
　　光球填满了一段仙灵之路。
　　王机玄扭头看去，他用相控阵技术引爆的数百颗大当量核弹，此刻释放出了强横之极的能量。
　　更神奇的是，这段仙灵之路像是‘蛇吞象’后涨大的肚皮，直接涨开数倍，没有任何要炸碎的痕迹。
　　真是一条神奇的天路……
　　王机玄可不管这些。
　　趁他们病，要他们命。
　　此刻他就不信了，这些处于爆炸最中心的仙人和真仙能毫发无损！
　　这可是牡丹计算后，能从月球地表轰碎月球月核的等值当量！
　　魔气护体；
　　仙光绕身；
　　金佛庇命！
　　王机玄提剑杀入这些还在扩张的光球，身上亮起了数十个光膜，用科技侧的手段抵御能量辐射。
　　他看到了！
　　那名男真仙浑身焦黑，身体像是一块黑炭，被周围的光和热无情消磨着。
　　这种纯粹的能量，并不能真的威胁到真仙的元神，只是让这家伙看起来十分狼狈。
　　但这短暂的时间内……
　　他在全力抵挡肆虐而来的狂暴能量，根本动不了！
　　比起男真仙，那八十一名境界更低的仙兵更惨。
　　一般来说，仙甲战阵可以将他们的仙力进行合纵连横，可抵御下三品的天仙一击。
　　可现在这种情形，他们的战阵反而加大了每个人承受辐射能量的平均面积，而他们的仙力总量又不可能因为战阵凭空增加，战阵只能进行仙力调度，把他们的仙力凝在一处。
　　所以，这群仙人的法力正被迅速抽空。
　　他们身上的战甲已经出现蛛网般的裂痕，或会直接崩碎。
　　总而言之！
　　这场王机玄蓄谋已久的爆炸，硬生生的控住了这群仙界暗教徒！
　　王机玄就不可能放过这种战机！
　　还没完全看清场中局势，他已经出现在男真仙面前。
　　浑身黢黑的男真仙呲牙怒吼，攥拳对王机玄轰了过来。
　　男真仙手臂上炸出一层层黑灰，露出其内鲜红的筋膜，周围那汹涌的辐射能量又让他的筋膜迅速成焦黑，体内的法力和仙灵之气又在极速修补这些损伤……
　　王机玄不闪不避，直接硬抗对方这一拳，他手中仙宝长剑已是斜斜劈砍。
　　一缕玄妙道韵包裹他的身与剑。
　　本就无比痛苦的男真仙只觉眼前一花，王机玄的剑本不该出现在他面前，但这把剑就是诡异出现了。
　　不止如此，随剑刃而来的，还有一条在仙界鲜少有人涉及的大道……
　　啊，是岁月……
　　男真仙心底恍然大悟，头颅正向后抛飞。
　　王机玄这一拳打在肩头。
　　还好王机玄及时抓住男真仙的拳头，拽住了男真仙的无头身躯，两人这才保持着静止。
　　王道长不敢大意。
　　斩掉头颅，对仙人而言是重创却非致命伤，能让仙人出现一定的昏迷感。
　　王机玄抓着长剑下划，男真仙的躯体裂开，包裹着七彩霞光的元神小人儿被王机玄一把抓住。
　　五品真仙的元神！
　　如果换做平日里，王机玄不会打它的主意，直接封镇住，后续慢慢处理掉就好。
　　但今日……
　　仙兵成阵，强敌太多。
　　他想干掉这群混蛋。
　　王机玄猛吸一口气，右手松开剑柄、对着元神小人儿重重拍下，用全部异魂之力轰击这真仙元神！
　　‘啊——’
　　男真仙的惨叫传抵王机玄异魂深处。
　　王机玄目光冰冷，又是一掌砸落，依旧是全部异魂之力。
　　蓬！
　　蓬！
　　周围的光球在弥散，最强的那波能量冲击已经过去。
　　王机玄左手攥着那个真仙的元神，右手第九次拍落！
　　这元神小人儿就像是在渡劫；
　　它周围的霞光已经破碎，浑身上下都是裂痕，此刻已奄奄一息，哪怕恢复了意识，也无法有半点反击的可能。
　　第九掌狠狠砸落。
　　元神小人儿甚至来不及求饶，身体瞬间被拍散，化作一团虚淡光影。
　　光影依稀能看出魂魄的轮廓。
　　王机玄不敢多耽误，左臂化作龙首龙躯，黑龙张口一吸，将这团光影吞入腹中、顷刻炼化。
　　龙蟒吞天诀的正确用法，不外如是。
　　下一秒；
　　异魂傀儡猛地抱住三颗脑袋，在周围还未平息的光影中不断嘶吼。
　　他身躯像是一个面团，时而拉长缩短，时而膨胀变窄。
　　八十一名被爆炸硬控的仙兵，此刻也是十分狼狈。
　　他们的仙甲龟裂，仙力亏损，仙躯有损，已经没有一战之力。
　　不过，他们终究还是靠着战阵硬抗了过来。
　　哪怕是牡丹机械文明拿出的最新型核弹，还是用了控阵技术同时引爆让能量集中爆发，又是在这个相对‘狭窄’的区域……他们依旧没有被直接炸死，守护住了仙界的体面。
　　此刻他们愣愣地看着王机玄的异魂傀儡，感受着这凶魔那快速上扬的气息波动。
　　他们的元神，同样听到了那名男真仙的惨叫；
　　他们见证了，一名真仙，如何在短时间内，被另一名真仙吞噬掉元神和法力。
　　他们不再面无表情；
　　他们眼神也多了几分畏惧。
　　千言万语汇成一句：
　　“快走！”
　　八十一人扭头直接飞撤，多年操训养成的默契，让他们疯狂挤压自身仙力。
　　白鹤展翅，极速飞遁！
　　片刻前，白鹤杀气腾腾好生威猛；片刻后，白鹤狼狈而逃，差点丢下一路的羽毛。
　　有个仙兵下意识回头看了眼，又是亡魂大冒。
　　后方，一头恐怖巨兽的虚影填满了仙灵之路，这虚影似要张开一只只锋利的刀肢。
　　虚影正中，三首凶魔傲然而立，让那巨兽虚影化作护体黑光，夹带滚滚黑云、悍然前冲。
　　以一敌百，又能如何！

第520章 老板上头了
　　芝兰仙不敢置信地看着前方通道中狼狈回撤的仙兵战阵。
　　她原本还对天道碑‘杀鸡焉用牛刀’的行为有些微词，毕竟仙兵战阵的仙甲十分珍贵，一下就拿出来了几百套，配合他们四个，围剿天仙都绰绰有余。
　　去对付一个真仙境的机械凶魔，又有何难？
　　所以芝兰仙在自己遇袭，确认了对方真实实力的一瞬间，就有了决断，派出了八十一名仙兵组成战阵前去支援那名道友。
　　她抬手摁住自己这位师妹，倒也不是想让这位师妹避险。
　　纯粹是自己状态不佳捞不到首功，也不想让自己姐妹去抢首功罢了。
　　然后……
　　她是万不曾想到；
　　一颗颗巨大的光球就这么出现在了她仙识探查的区域，而后仙识眼睁睁地看着，那道凶魔的身影闯入光球中。
　　一名真仙就这么简简单单的陨落了？！
　　那八十一名仙兵见状不对，在光球稍弱后立刻后撤，用各自剩余的仙力催发战阵，跑的飞快、神态狼狈。
　　而后方，忽然出现了一个巨兽的虚影。
　　芝兰仙没有见过支柱刃兽。
　　但此刻，她心底泛起了一丝本能的惊吓感。
　　那恐怖巨兽向前冲了！
　　就在芝兰仙的仙识探查，在附近这些暗教仙人的仙识探查下；
　　那恐怖巨兽与白鹤开启了一场短暂的追逃，沸腾的仙灵之路开始不断膨胀、收缩，此间涌动的浓郁灵气也在奔涌和回流。
　　白鹤被巨兽狠狠撞在一处仙灵之路的拐角上！
　　芝兰仙没有多少犹豫，提剑嗖地冲了出去；
　　她背后，数百道流光同时绽放！
　　那名女真仙、留守此地的数十散仙，以及剩余的二百七十九位仙兵，直接追了上去。
　　他们要去接应那八十一仙兵。
　　也正是因为他们飞过来了，方才有机会亲眼看到后续恐怖的一幕。
　　芝兰仙和那名女真仙刚飞到这个拐角处，身子立刻顿住。
　　援助没什么意义了。
　　前方出现了一片黑红雾气，一条黑龙的虚影在雾气中上下翻腾，不断吞掉一个个元神小人儿、魂魄虚影。
　　那黑雾是一座阵法；
　　外面能大概看到，阵法的阵基则是数百个银白色的阵基。
　　黑雾边缘飘出了一具具尸身，身上的仙甲已近乎破碎，胸口或者脖颈都有明显的贯穿伤，像是被一根根触角戳碎，仙躯更是被一股灰气环绕，身体像是要变成颗粒般，被黑雾缓缓吞噬。
　　最后幸存的十几名仙兵，正拼命朝一道五米高的黑影轰击。
　　让芝兰仙判断，这十几人已经没救了的原因，其实也很简单。
　　那条黑龙舒展开的龙躯已经将他们包裹，他们的元神都已被黑龙标记，此刻只是无力挣扎，且在接下来两个呼吸内，被黑雾中飞出的几根触角飞速击穿仙躯。
　　八十一名仙兵，死都死的十分整齐。
　　芝兰仙背后，那数百流光停下，诸仙兵面无表情地迅速布置战阵。
　　前方黑雾向内坍塌、凝固，凝成一颗龙珠，连带着那些尸身一同，被黑龙一口吞没。
　　黑龙缓缓转动，那膨胀成五米高的三首魔躯，用六只冰冷的眼，注视着这群暗教仙。
　　耳机中，王机玄听到了牡丹预设的提醒声。
　　就算龙蟒异魂短时间内吞噬了这么多仙人的元神和法力，想要与成建制的仙兵正面对决，外加两个位阶较高的真仙，他也没有两成胜算。
　　但……
　　牡丹自然是懂概率学的；
　　但她并不懂修士斗法。
　　斗法与双方士气紧密相关，如果可以，王机玄也不想搞的这么恐怖，就跟他的异魂傀儡是个杀人狂魔一样。
　　先声夺人，他已是做到了，而且消灭了敌人一股精锐战力。
　　现在周围还有大量提前埋伏下的核弹；
　　而且王机玄发现，仙灵之路内部的环境，太适合核弹进行能量杀伤了！
　　仙灵之路能承受住核弹的冲击，相对狭窄的通道空间，还能让这股能量充分发挥效用，这群家伙只要进入埋伏圈就避无可避。
　　所以，他还怕啥？
　　干了！
　　王机玄的异魂傀儡爆出滚滚黑气，身若离弦之箭冲向前方，那巨兽的虚影在仰头嘶吼，无数巨大的刀肢凭空挥舞。
　　芝兰仙紧紧抿嘴，手中长剑发出一声清越的剑鸣！
　　“除掉它！”
　　她背后仙兵战阵同时挥枪，道道枪影朝黑气激射。
　　但他们出手后就发现……
　　他们此前锁定的那个身影好像是错的。
　　……
　　“糟了，老板上头了。”
　　第一基地，指挥中心。
　　牡丹瞧着大屏幕上的能量读数，小脸顿时愁成了秋天的小白菜。
　　她其实有点不理解，为啥人类的激情总是用不完，一切都按照定下的步骤进行不好嘛。
　　不过，牡丹也了解王机玄，知晓王道长如果没有足够的把握，也不会轻易冒险。
　　更别说……
　　牡丹看了眼，此刻正在旁边闭目养神的王道长本体，也是轻叹了声。
　　谁让他是自己老板呢。
　　她迅速切换状态，将注意力从仙灵之路中挪开。
　　她的战场在地表。
　　在只有牡丹能看到的视角中，数十个圆弧状的投影屏环绕在她周围，毫无死角的呈现着各处战场的细节。
　　望仙谷内。
　　慕容正一带着数百人维持秩序，让后续等待心性测试的修士立刻进入第二基地的传送门。
　　这个亚空间的门户正在进行倒计时，一百三十秒后就会彻底关闭。
　　第二基地内大量机械体正在调动，将已经通过测试的修士，以及后续进入的修士隔开。
　　而那些此前被淘汰的修士，也被机械体盯着。
　　整个过程虽看着有些着急忙慌，却是乱中有序。
　　望仙谷上方，此界正道诸雄已是纷纷起身，朝北方眺望。
　　无他，那里出现了密集的轰炸。
　　以泰烨道长为首的众须界高手，哪里见过这阵仗？
　　北面的战争，是在王机玄偷袭芝兰仙同一时刻打响的，已在空中藏起多时的战机群显露踪迹，对那群暗教徒所在山头发起了死亡式冲锋。
　　机械军团的克星其实就是大地。
　　大地能有效削弱辐射能量，而机械军团杀伤性最大的武器，一曰核弹，一曰高温离子束。
　　所以，战机群死亡冲锋只是虚晃一枪，没有携带一颗核弹。
　　华丽的爆炸后，山上的暗教徒发现，他们根本没有任何损伤。
　　甚至法力消耗都是弱不可闻。
　　他们来不及跟芝兰仙取得联系，第二波、第三波攻势已经抵达。
　　第二波攻势是从地下而来，大量仙甲虫背着灵能炸弹疯狂钻地，山头在不断摇晃，似乎随时要山崩。
　　而第三波攻势是从四面八方激射而来的导弹群。
　　负责指挥的那名男真仙紧紧皱眉。
　　然后，他做出了任何一个正常人，都会做出的选择。
　　“遁空！组阵！用法宝远轰！不要让那些大号的暗器抵达我们面前！”
　　上千暗教徒齐声答应，一个个飞空而起。
　　就这么华丽丽的上当了。
　　下方蛄蛹的那些仙甲虫，其实都是挖矿用的‘矿车’，虽然背着灵能炸弹，但这些炸弹对散仙、元仙是没有任何威胁的。
　　顶多是能让普通暗教徒（合体境修士）灰头土脸。
　　杀招就藏在那些激射而来的导弹群中。
　　空中仙光乱闪、飞剑激射，一颗颗导弹在外围空中不断爆炸。
　　暗教徒们构建出了一个直径百里的圆球防御带。
　　他们此刻已是志得意满了。
　　让他们紧张了许久，数量高达百万以上的机械大军，就这种实力？
　　机械凶魔，不过如此！
　　那名男真仙收起了求援用玉符，用自己强横的仙识观察各处，皱眉盯着远处飞驰而来的机械大军方阵。
　　‘这些机械妖魔该如何打？这般数量是不是太多了些。’
　　忽然，男真仙的仙识捕捉到了什么，仰头看向空中。
　　他被锁定了。
　　一种很微妙的感应，他感觉自己像是被一种奇怪的仙识锁定，而天空深处出现了数不清的流星。
　　先是数十流星坠落，而后这些流星像是分裂了般，数百流星直直冲砸！
　　男真仙表情一变，提剑冲向高空。
　　那些流星的速度无比迅猛，且还在持续加速，轨迹也非一条直线，像是天空中炸开了万花筒。
　　男真仙的遁速尚未来得及提起，这些流星已经到他头顶！
　　那是……
　　数百弹头！
　　男真仙全力出手，猛地甩出数十道剑影，天空仿佛都要被斩断！乾坤出现了一道道剑痕，而后数百颗弹头在瞬息间被斩断六成！
　　男真仙嘴角轻轻一撇。
　　拥有如此速度，却没有任何防护能力，这些机械凶魔的战斗方式当真奇特。
　　机械凶魔该如何伤他们？
　　此界修士最大的倚仗，就这？
　　男真仙立刻就要提剑去砍稍慢些的弹头，仙躯刚要有动作，视线余光却撇到了下方……
　　这是……什么……
　　一颗太阳在暗教空中阵势旁绽放；
　　而后，一颗颗太阳争先恐后的绽放；
　　空气在沸腾，巨大的蘑菇云极速膨胀，肉眼可见的强横冲击波肆虐冲击，一个个猝不及防的人影在空中被蒸干。
　　怎会……
　　男真仙豁然回头，眼睁睁看着自己带出来的这一千暗教徒，被核爆的光亮吞没。
　　仙灵之路第一场核爆过了几十秒后，三百颗太阳在此须界的空中爆发。
　　泰烨道长他们有些麻木地看着这一切，这是他们第二次见证了，这一次比第一次要更直观，也更震撼。
　　麻了，那六名天罗散仙的元神也麻了。
　　他们都想向前相助，但旁边飞来的无人机将【暂时不要过去唷】的标语，投射到了这群修士面前。
　　轰炸还在继续，大量新式武器不断登场。
　　有小质量的反物质炸弹；
　　有长矛状的动能杀伤武器，配备了爆冲发动机，武器上还淬了能放倒王级刃兽的新型麻醉剂……
　　不胜枚数！
　　这次核弹攻势效果十分不错，暗教徒出现了明显减员，大部分暗教徒的法力都出现了明显耗损。
　　仙人也好、散仙也罢，都无比狼狈。
　　也就那名冲去了高空的男真仙此刻还算体面，道袍没什么褶皱。
　　他提剑四顾，目中多是茫然。
　　这敌人，该怎么打？
　　他拿出玉符立刻捏碎，这般情形就立刻求援，确实也算稳健；
　　只可惜，此刻的芝兰仙正在仙灵之路激战，完全顾不上这边。
　　仙灵之路那些宝船上的数千暗教徒，并没有得到下来支援的命令，他们还在犹豫要不要加入仙兵围剿凶魔的战斗中。
　　然而，牡丹不会给他们喘息的机会。
　　天南地北，四面八方，数不清的尾焰亮起；
　　高空中出现了大量的小型舰艇，这些无人舰艇锁定了男真仙的身形，开始释放它们各自核电池中存储的能量。
　　男真仙身周护体仙光绽出璀璨光亮，抵挡这些射来的光线全不费力。
　　不对……
　　这数量太多了！
　　仙力竟然出现了小幅度损耗！
　　男真仙嘴角狠狠抽搐了几下，选择扑去高空，开始轰碎那些无人舰艇。
　　他仙识扫过，也是头皮发麻，那无人舰艇竟是数以十万计，每个都在发动攻势。
　　恰如机械鱼群。
　　男真仙并不知，光照类武器的克星，其实就是粉尘和水汽，他如果是在须界大气中呆着，反而不会有太明显的损耗。
　　而他冲去了虚空。
　　第一基地内，牡丹淡定地瞧着这一幕，一切都在她计算和安排之内。
　　“仙人不学物理呢。”
　　她哼起了愉快的儿歌曲调，表情却保持着严肃。
　　主力机械体军团已进入围攻圈。
　　只需要半个小时，她就有把握消灭这些暗教仙，不过此间还有一群元仙和散仙比较棘手。
　　牡丹想了想，换了个投影标语。
　　【天罗散仙可以去收一大笔贡献点了呢】。
　　六名天罗散仙面面相觑，他们简单商议了一下，还是加入了战局。
　　就如投影标语所说的那样；
　　他们外出任务，为的不就是这些贡献点吗？
　　对于天罗众和暗教徒而言，贡献点就是各类宝物，攒多了可以逆天改命的那种。
　　这六名天罗散仙一动，泰烨道长等人也同时北冲。
　　牡丹想了想，还是给机械军团输入了一个白名单信号，望仙谷的修士将会得到他们额外的关照。
　　战已近赢，可牡丹依旧在准备着撤退计划。
　　她现在的判断依旧没有改变。
　　轰隆隆——
　　虚空中忽然传来了滚滚雷声。
　　一大截的仙灵之路出现在虚空，那七彩霞光组成的通路‘壁’，此刻竟变得十分稀薄。
　　其内的大战，已趋于白热化。

第521章 被逼疯的二品真仙
　　仙灵之路内已经乱成了一锅粥。
　　数千暗教徒在远处不敢靠近，唯恐被滚滚黑气波及到；
　　芝兰仙与她的师妹正在黑气正中，一前一后合击那道魁梧的三首凶魔，外围更是有一百九十名仙兵结成战阵，时不时的打出一道道流光。
　　三首凶魔前后乱窜，不断躲避仙兵战阵打出的攻势，看起来已是十分狼狈。
　　芝兰仙与她师妹此刻的状况也不太妙。
　　她们两个既要强行让这凶魔在黑气中现身，成为仙兵战阵的靶子，又要配合仙兵战阵的攻势，避免被误伤。
　　而这些黑气中似乎夹杂了无穷无尽的怨恨与愤怒；
　　芝兰仙与她师妹已开始被这股怨念影响。
　　对她们而言，这还不是最棘手的。
　　最棘手之事，还是那已经出现了第二次的强大光球！
　　那就是二百八十名仙兵减员为一百九十人的元凶！
　　芝兰仙明明是二品真仙，还有师妹在旁协助，此刻却依旧处处受制，就是因为她必须用尽浑身解数将此凶魔摁在此处。
　　不然，这凶魔只要找机会逃出一段距离，他们便不敢再向前追击。
　　就在刚刚，芝兰仙本以为这个凶魔已经发狂，此前激斗中一时大意，一队仙兵追敌过深又闯入了一处埋伏地。
　　仙灵之路内出现了第二次大面积核爆；
　　这些仙兵勉强抗住了密集核爆，却被反身闯入爆炸核心处的三首凶魔尽数斩杀、吞噬、炼化。
　　魔焰因此更加狂放。
　　芝兰仙叫苦不迭。
　　她是半道半魔修行——修正道的功法，用魔道的处世——可在芝兰仙修行的这段岁月中，她从未遇到过这般凶魔。
　　毫无花哨的吞噬元神和法力，竟然还能将元神和法力纳为己用。
　　这种行为，芝兰仙在其他魔道身上看到过；
　　可这通常会有强烈的副作用。
　　那些直接吞噬他人元神与法力的魔修，无一例外都是走火入魔、爆体而亡；
　　那些能够炼化旁人法力为己用的功法，在仙界都是一等一珍贵之物。
　　可现在，这个凶魔不仅仅掌握着这种本领，还超出常理的凶猛。
　　根据芝兰仙的观察，在吞噬了这批仙兵后，该凶魔虽然也陷入了某种痛苦，但根本没有心神失守、神智错乱的情形，每个动作、每个决策都十分冷静。
　　然后，凶魔体内法力总量变得更加浩大。
　　斑驳杂乱却浩大凶猛。
　　而这个凶魔对这些法力的运用，并没有出现半点迟滞，也没有任何走火入魔的迹象……
　　这已经完全超出芝兰仙对‘魔’这个字的理解。
　　芝兰仙已开始担心自己被对方一口吞了。
　　激斗到现在，其实并没有过去多长时间，芝兰仙已是有了退意。
　　忽然！
　　三首凶魔右手握持的长剑朝芝兰仙的师妹横扫，后者手中短剑点出一束深蓝仙光，绕过三首凶魔的剑锋、正中凶魔脖颈。
　　凶魔的三颗头颅仰头嘶吼。
　　芝兰仙几乎本能地前冲、跳跃，仙躯爆发出阵阵波痕，仙剑脱手而出，转眼化作十丈长短、斩向三首凶魔的脖颈。
　　三首凶魔的魔首扭头朝这边怒视，目中迸发血光。
　　说时迟那时快，三首凶魔雄壮身躯忽然如流沙般崩塌，芝兰仙与她师妹两人的攻势纷纷落空……
　　不，没有落空！
　　半截手臂斜向上抛飞，一滴滴漆黑的魔血彪射。
　　魔血忽然爆炸，强横的冲击力将兰芝仙与她师妹直接推开。
　　三首凶魔来不及凝回魔躯，这些流沙直接被血光包裹，朝远处夺命奔逃。
　　芝兰仙立刻就要追赶。
　　她猛地回过神来，连忙喊住师妹。
　　“不要追！”
　　“师姐！这凶贼明显受重伤……”
　　她师妹很快就反应了过来。
　　诱敌之计！
　　刚刚也有这般情形，一队仙兵追上去，然后在追击途中遭了埋伏，被一颗颗大光球吞没，而后便被三首凶魔轻松斩杀。
　　他们不可能上第三次当！
　　芝兰仙立刻拿出一颗金色丹药吞服，传声下令：
　　“仙兵结阵！不要大意！此凶魔定是为了消耗我们的法力而来！”
　　“大人！”
　　有仙兵队长呼喊：
　　“此须界内已开战！我等是否外出支援！”
　　“我知道！”
　　芝兰仙立刻道：
　　“暂且休整，观察战局，不要轻举妄动掉入对方陷阱……他回来了！”
　　她一声轻喝，这群仙兵也好，身边的女真仙也罢，亦或是在宝船附近通过各种手段观战的暗教徒们，都是精神紧绷了起来。
　　只见仙兵战阵前不远，一道血光从七彩斑斓的宽阔通路中回返。
　　他们清楚地听到了一声“啧”，似乎是对方在表达，对他们不肯追击的不满。
　　芝兰仙心底暗道一声果然。
　　她已无心再战，现在只想暂时撤兵，必须找到克制那种大光球的方法，不然她们仙人虽多，却拿这个三首凶魔毫无办法。
　　……
　　远处，血光微微闪烁，再次凝成了那五米多高的凶魔身躯。
　　此刻这凶魔身躯上有着一根根尖刺，尖刺顶端闪烁着幽蓝之光，每个尖刺都代表了一名仙人的元神。
　　自家之事自家清。
　　王机玄此刻并不好受。
　　这些仙兵的元神，他确实消化不了，好在开战前牡丹做过了战争推演，王机玄也琢磨出了配合龙蟒吞天诀施展的封印之法。
　　现在他只是将这些仙兵残魂、残神，暂时封印在体内，后续必然会有大麻烦。
　　也无妨。
　　王机玄早就打定主意，打完这场仗直接把傀儡躯毁掉就是，对本体也不会有太大的负面影响。
　　他搞这个异魂傀儡，本来就是为了提高战力，如果因为害怕傀儡损伤而不敢斗法，那就有点本末倒置了。
　　可劲儿了造！
　　“学聪明了。”
　　王机玄懒洋洋的嗓音传入这群仙兵和芝兰仙的耳中。
　　芝兰仙面若冷霜，骂道：“你这凶魔！我暗教是为天道做事！你还不束手就擒！若是惹来天罚，定要你形神俱灭！”
　　“天罚？”
　　王机玄仍在尝试刺激他们几个。
　　不提宝船附近的重头戏，他背后这个方向上，都还有两批炸弹没用呢。
　　“天罚若是能收我，早就把我收了。
　　“你当我是在跟你们斗法？
　　“那你们可太抬举自己了，不过是天道想灭我，又不敢直接灭我，于是扭扭捏捏、拐弯抹角，让你们这些蝼蚁般的打手过来送死。
　　“天道为什么不驱使那些金仙过来直接灭了我？”
　　芝兰仙提剑呵斥：“少在这里妖言惑众！我等暗教行事自有天理！今日你若不低头伏诛，此界宗门一个不留！”
　　“就算我伏诛，你们不也是要大开杀戒吗？”
　　王机玄抱起胳膊，三颗脑袋有两颗自行闭上双眼，像是两件有点吓人的装饰物。
　　他缓声道：
　　“我的魔功就擅长这种以少打多，在这里拖延你们些时间罢了。
　　“你们的先头部队，应该已经被我的手下覆灭。
　　“不过那个真仙肯定是要等我回去收拾的，这可是个大补之物……不如我们打个商量，你们睁一只眼闭一只眼，放过这个须界，那我也从此地离去，不会与你们多为难。
　　“大家都是出来赚点贡献度，没必要把命都搭进去。”
　　芝兰仙微微眯眼：“你说的越多，越是暴露你色厉内荏的本质，这种吞噬类魔功让你负担很大吧……你只是一具傀儡，那么我们只要找出你的本体杀掉，你这个魔功傀儡自然会消散……怪不得。”
　　她像是忽然想明白了什么，面露恍然。
　　王机玄笑道：“你还挺聪明，不过这改变不了什么，你当真不退？”
　　“退？我们已损失如此惨重，若不把你挫骨扬灰，贫道回仙界怕也是要被投入炼狱！”
　　芝兰仙轻轻吸了口气，已是准备好对众仙兵传声。
　　不可追击，先向后撤，不要走没走过的区域。
　　他们只需稍微拖延些时间，几个时辰？或者一两日？这头凶魔自己就会陷入大麻烦，走火入魔虽迟但到！
　　可以说，芝兰仙的推断完全没错。
　　然而，她判断错了一点，那就是王机玄前来此处的目的。
　　王道长只是想多杀点暗教仙。
　　芝兰仙开始传声：“各位……”
　　王机玄的传声同时在她和诸仙兵耳中响起。
　　“这可是你自己选的。”
　　他话音刚落，芝兰仙瞳孔猛地一缩，只因她看到这傀儡掌心多了一只小巧的遥控器，一根锋利的、包裹着黑鳞的手指轻轻摁了下去。
　　“砰。”
　　这是王道长的配音。
　　隆隆隆隆——
　　七彩通路开始震颤。
　　芝兰仙猛地回头，看向后方通道。
　　这次，这条神奇的仙灵之路，几乎要被狂暴的能量冲散、炸断。
　　一颗又一颗光球不断绽放，像极了核弹在虚空引爆的情形，此间大部分灵气与核弹没有任何反应。
　　芝兰仙转身就朝后方激射，口中忍不住发出呼喊：
　　“不要！”
　　但她的仙识包裹了过去，看到的只是一艘艘正在消失的宝船，以及一个又一个被气化的身影。
　　那里的爆炸当量，比开战后几次大核爆的总量还要多三成。
　　王机玄确实是下了血本。
　　不过效果也很好，因为这群仙兵已经追了出来，那里只剩下了几千个普通的暗教徒和少量散仙。
　　如果仙兵成阵能及时覆盖，这些核弹只能消耗掉这些仙兵体内的大半仙力。
　　所以，当芝兰仙、她师妹，还有这群仙兵追出来，王机玄今日的保底战绩，就是消灭掉这批普通暗教徒。
　　芝兰仙停下身形；
　　因为她已断定，这些人救不了了，自己回仙界必然是生不如死，惩处不知会多严重。
　　而她仙识看到，这一切的始作俑者，那个比他们暗教徒还要‘魔’百倍的三首凶魔，掏出了一颗宝珠，轻轻摇晃，脚下出现了一口漩涡。
　　“回见。”
　　王机玄抬手招了招，直接遁走。
　　此间留下的那两批核弹，已自行启动了自毁程序。
　　芝兰仙恨欲发狂：“结阵！结成大阵！吞服丹药！随我杀出去！杀光他们！”
　　正此时。
　　两道人影忽然从通道前后钻了出来，离着他们都十分遥远，一个胖散仙，一个瘦灵修者。
　　自是茅墨与郑士多。
　　两人也不含糊，左手转动宝珠准备外出，右手甩出了两只宝箱状的大号储物法宝，其内飞出两只闪烁宝光的袖珍星际之门。
　　说是袖珍，它们的直径也超过了五六米。
　　而此刻，两扇大门自行开启对接程序，茅墨与郑士多已经再次开启天罗宝珠，直接化作流光钻出仙灵之路，朝地表激射。
　　五秒倒计时。
　　两扇大门同时联通，在仙灵之路内部这个‘相对稳定’的空间内，开启了一条空间隧道，而后这两扇大门又同时爆炸，空间隧道瞬间崩塌。
　　轰隆隆隆——
　　七彩通道不知为何开始大片大片的绷断。
　　能硬抗纯粹能量轰击的通路，却因为出现一点空间紊乱，而自行坍塌。
　　刚完成结阵的众仙兵，以及两名女真仙，还没来得及作出半点反应，身形就出现在了一片黑洞洞的虚空，他们只觉得天旋地转，一股强横的挤压力作用在自己身上，不少仙兵直接吐血。
　　也还好，他们仙躯都算牢固。
　　等那股天旋地转消退，他们已经身处于一片繁星中，附近再没了天圆地方的‘须界’，离他们最近的是一颗橘黄色的恒星。
　　仙灵之路绷断的同时，他们好像陷入乾坤乱流，被扔到了不知何处……
　　众仙兵眼中多是茫然。
　　“啊——”
　　芝兰仙披头散发，猛地抱头大喊。

阅文年会期间更新通知
　　年会定在了新加坡，飞过去对我这个大胖子来说负荷挺大的，26号全天赶路，要去找几个作者汇合，27号凌晨才到新加坡，3月2号回来也是赶路一天，前后大概要耽误五天的时间。
　　归会带着电脑去码字的，我发誓，绝对不会跟那些完结了的作者喝一滴酒。不过鉴于以前的经验，在年会期间更新会比较困难。
　　26号和2号当天大概率是更新不了的，如果能写出来会发的。
　　如果一切顺利，三四月份应该开始收尾了，欠更会努力还上的！大不了就是两包红牛顶状态，一颗红心向老爷！
　　月末月初求个票（小声蛐蛐）。

第522章 意外强敌！
　　失重感、身躯在飞速下坠；
　　呼喊声，仿佛一万个人在魔躯的耳中大喊大叫。
　　王机玄保持着最后的理智，极速让自己心神挪回本体。
　　而那些声音仿佛追着过来了一般；
　　王机玄眼前多了无数零碎的画面。
　　被他用龙蟒吞天诀吞噬的仙兵，此刻仿佛化作了夺命的异魂和鬼怪，缠绕着他、纠缠着他，要把他拽入无底的深渊。
　　这些仙兵的成长路径何其相似。
　　他们大多都是在各界修行宗门中修行成仙，每个人都曾是一界的天之骄子，曾在修行界中作威作福，甚至还有人有过诸多道侣。
　　他们怀揣着希冀迎接天劫，闯过九重天雷，成就仙人之躯，进入了飞升台。
　　随后便被一名名接引使者送去了暗教总部。
　　这个时候，他们听到了很多梦想破碎的啪嗒声。
　　本以为仙人就是无忧无虑，没想到自己却成了仙界最底层的小兵；
　　本觉得仙界是一片祥和之地，不曾想只是进入了一片更大的江湖；
　　仙界之中实力为尊，一切秩序也不过是由实力强大者定下的。
　　同境界中，从须界飞升来的仙人，不如从真界飞升来的仙人，远不如在仙界修行成的仙人。
　　从梦想破碎到接受现实，难免会有心态失衡。
　　这些仙兵们留下的那一丝丝类似心魔的记忆，也大多与此相关。
　　而后，他们成了暗教的巡查仙兵，时不时来下界执行一些任务，追杀与暗教敌对的修行者。
　　今日竟以这种方式陨落；
　　他们满是不甘与愤怒，此刻他们就在做最后的反抗。
　　用最后的意识，去冲击这个吞噬了他们元神的凶魔。
　　“啊——”
　　王机玄的本体与异魂傀儡，此刻同时暴起了青筋，发出两声大吼！
　　下坠的异魂傀儡直直撞入大地，砸出了一片坑洞。
　　当炸完仙灵之路的茅墨和郑士多找到王机玄时，王道长的异魂傀儡正抱着头在大地深处的岩缝，不断撞击着自己设下的结界。
　　任谁都能看出来，王机玄这具傀儡的状态奇差无比；
　　王机玄已让魔躯和异魂分开；
　　此刻异魂显露出黑龙形，正被数百个强横的怨魂啃食，龙首已经被啃掉了小半。
　　“卧槽！王哥！”
　　“别过去！”
　　茅墨一把摁住郑士多的胸口，把郑士多顶在一旁岩壁上，目中多是忌惮。
　　他快声道：“你看到那些怨魂了吗？随便来一个，我这个散仙就要有大麻烦！他现在正被魔功反噬，我们想办法联络下牡丹，确定下他本体怎么样了！”
　　“嗯~~”
　　“那你脸红个锤子！”茅墨赶忙松开郑士多。
　　后者不好意思地挠挠头：“身体自然反应……看王哥，看王哥。”
　　两人赶紧冲向下方。
　　茅墨看了眼天空。
　　他也有些奇怪……按理说，仙灵之路崩溃，那些仙人该掉出来才对，现在竟没有半点影子。
　　“王哥！你还好吗王哥！”
　　郑士多对着那恐怖的黑龙虚影不断大喊。
　　茅墨有点无语：“这样子能好得了吗？强行吞噬了太多元神之力，那些元神还都是来自于元仙，也就是真正修行飞升的仙人，这一关如果熬不过去，这个异魂应该是要不了了。”
　　郑士多急问：“那你本体呢？”
　　王机玄的嗓音从两人佩戴的耳机中传出：“我本体没事，你们离这边远一些，茅老哥你尽量布置一个阵法遮掩魔气，不要影响到此界生灵，小花婷很快就会过来。”
　　郑士多道：“我留下念经吧！”
　　“也好……不知道那群仙人被传送去什么地方了，对方大概率会杀回来，我这个异魂傀儡还不能完全放弃。”
　　王机玄嗓音一顿，继续道：
　　“不过，第二基地已经顺利脱离此界。
　　“还有一名男真仙在天外，牡丹准备了几十万艘无人艇在消耗他的仙力。
　　“他也是个隐患，不过天罗这边的六个散仙也能拖住他。
　　“后续你们做好撤离准备，不要忘了我们的策略——重创暗教，安全撤离。”
　　“是！”
　　郑士多定声答应。
　　茅墨上下扫了眼郑士多，小声嘀咕：“怎么感觉，你这家伙有时候怪变态的，有时候还蛮正经的。”
　　“有、有吗？”郑士多不好意思的抬手理了下耳旁发梢，“茅哥你说啥呢，让人怪不好意思的。”
　　“你离我远点啊！”
　　茅墨大吼了声，赶忙开始在王机玄异魂傀儡周围布置结界。
　　他很快就发现了这异魂的异变。
　　一股股法力从傀儡身体向外荡出，随后化作溪流汇入异魂之中，异魂被腐蚀掉的那些区域开始缓缓生长。
　　只是这黑龙的惨叫，一直未曾停下过。
　　约莫片刻。
　　高花婷施展土遁抵达此处，立刻双手掐印、自岩缝中盘坐，唱响了温柔轻吟的安魂曲。
　　黑龙的痛苦当即得到了较大缓解。
　　王机玄此时咬牙硬顶，就是为了保存这份战力，多砍死几个暗教仙人。
　　可外面战事的走向，却让王机玄有些措手不及。
　　无他；
　　天外那个男真仙，忽然就丢下此间乱战，用了一枚大挪移符，直接窜去此界星空深处躲藏了起来。
　　……
　　小分队的第一基地，作战指挥中心内。
　　王机玄瘫坐在椅子上，看着大屏幕中的数十个小方格。
　　他正一边忍受着异魂传来的噬心之痛，一边皱眉看着各处战局。
　　芝兰仙和残存仙兵，在仙灵之路崩溃后直接消失不见；
　　进入此须界的暗教徒已经陷入了机械大军的汪洋大海，在牡丹不计己方损失的攻势下，他们已开始节节败退。
　　尤其是，大部分暗教徒其实缺乏应对离子炮和激光炮的有效手段，只能凭法力、结界硬抗，他们法力被四面八方照射来的光束一点点蚕食，就如两只脚陷入了泥潭，一点点被拽入死亡的沼泽。
　　那名冲去天外的男真仙更逗……
　　他感受到仙灵之路破碎引发的空间动荡，发觉他们成了一支孤军，竟然立刻选择远遁保存实力，牡丹安排的无人艇大军追都不追不上！
　　然后；
　　现在的场面就陷入了一种微妙的尴尬。
　　他们本来是准备打不过就跑的；
　　他们根本就没想到，他们还能打赢这一战！
　　可现在，在王机玄用异魂爆种，不计代价强行炼化仙兵元神，在相控阵核爆技术与仙灵之路的巧妙配合下，最后竟然重创了这股暗教徒。
　　尤其是仙灵之路内第三次大核爆……
　　王机玄突然发现，自己好像有些低估了机械文明的战斗力。
　　他还是在用，自己刚抵达地球时的地球文明战力，来代入牡丹主导的机械文明战力。
　　“咳，”王机玄嗓音沙哑的问，“现在，我们咋办？牡丹你说下。”
　　牡丹抱着胳膊、小脸满是郁闷：“他们也太不经打了呢，我都还没拿出点秘密武器，他们就已经溃不成军。”
　　“说你胖你还喘上了。”
　　王道长瞪了眼牡丹。
　　牡丹做了个鬼脸，忙道：“我建议，我们还是继续此前计划，带着第二基地直接撤退，不要在这里继续等他们杀回来了。”
　　“为什么？”
　　王机玄皱眉道：
　　“我的异魂好不容易积攒了如此多的燃料，不完全释放，总觉得会亏。”
　　牡丹轻轻摇头：“如果对方派来两个天仙，那我们的处境将会无比被动，当前阶段我们还是不能真的威胁到暗教的根基。这种修行文明跟我们出身的地球文明不同，修行文明的基石在于修为最高之人，因为他们能长生不老，而只要老祖还在，势力就能一直在。所以，牡丹判定，他们下一步必然会释放更高层级的战斗力量了。”
　　“天道会干涉么？”
　　王机玄说完就哑然失笑。
　　笑自己此刻想法过于天真。
　　“行，按照你的说法来，”王机玄轻轻呼了口气，马上就要闭上双眼，“直接撤，我将龙蟒异魂散掉，傀儡收回来，那些仙兵的元神残魂在冲击异魂，太难受了。”
　　牡丹抿嘴不语。
　　王机玄心神刚要挪走。
　　滴滴滴！
　　一阵急促的蜂鸣声忽然从指挥台左侧响起。
　　牡丹表情多了几分凝重。
　　“老板！”
　　“怎么了？”
　　“忽然检测到了很强烈的空间反应……好像，有大阵要将这里包起来一样……”
　　“哪里？”
　　“应该是……”
　　牡丹快速敲打了几下虚拟操控面板，屏幕上出现了整个虚界的俯瞰图；她即时渲染出了空间波动的范围，俯瞰图四面八方出现了大量云雾，遮天蔽日、快速闭合。
　　王机玄本体立刻闭目，异魂钻回傀儡体内，不顾此刻痛苦煎熬，操控异魂傀儡冲出大地，抬头看去。
　　滚滚乌云已封住了整个天空。
　　一股难以言说的威压，从上空镇压而来。
　　王机玄的异魂傀儡低头喷了口鲜血，目光微微闪烁，在不断思考对策。
　　三道身影从地下追了出来，又不敢离着王机玄太近，此刻也是朝着四面八方眺望。
　　“这是怎么回事？”
　　“有大能出手？”
　　“不用担心，我们也有大佬，”郑士多吵嚷着，“大不了就是鱼死网破！怕他个吊！”
　　王道长的异魂傀儡忽地冲天而起，一头撞入上方刚凝聚的乌云。
　　云层中传来了沉闷的碰撞声，道道冲击波肆虐开来。
　　王机玄的异魂傀儡自云中跌落，浑身上下的鳞片都多了些许裂痕，即将砸入大地前勉强稳住身形。
　　他抬头死死盯着正上方。
　　就在刚刚，他借着冲击，看到了这一层天地大阵上方的主阵之物。
　　如果王机玄没有看错，那应该是一面石碑，而且与他曾经在阴蔺堂主的堂口所见天道碑十分相近……
　　什么情况？
　　天道之前说的那些都是屁话？
　　虽然王机玄本来就没相信过天道，但他着实没想到，天道会在今日亲自下场。
　　轰隆隆——
　　一条紫色的闪电在云层下方缓慢爬出，上面似乎出现了道道人影。
　　那充满了蔑视的男嗓，自天地间缓缓荡开：
　　“哼！此间竟有如此妖魔，本座这分身当真不虚此行！天罗众何在！”
　　王机玄心底一咯噔。
　　坏了，天罗高手来支援了？
　　早不来晚不来，偏偏等他炸了仙灵之路才来……
　　那男嗓再次出现，这次却是直接开口训斥：
　　“废物！尔等六人竟对妖魔妥协，当真是丢我天罗的脸！若无舍生取义之心，如何除魔卫道，如何称为天之使！更遑论，尔等办事不力，竟让穿过此界的仙灵之路受损，如若不然，本座还瞧不到这里！
　　“尔等还不速速将这妖魔拿下！”
　　那六名天罗散仙急匆匆自天边飞来。
　　他们目光复杂的看向王机玄的异魂傀儡，此刻各自握持兵刃与法器。
　　王机玄的异魂傀儡浑身抽搐了几下，二话不说甩出一掌，卷起茅墨三人，调头直接遁走。
　　他倒不是怕这六个散仙。
　　他们六个加起来，在此刻王机玄的异魂傀儡面前，都是送菜。
　　他忌惮的是上方云中躲藏的人影。
　　这东西应该是某大能的分身，实力应该不算太强，比之当初的玲珑仙子要弱几分，手中还掌控着一面天道碑。
　　暗教徒还没杀完，竟又跳出了一个天仙级的天罗众。
　　后方六散仙被远远落下，但云中的身影如影随形。
　　此天地都被天道碑构筑的大阵包裹，且大阵在迅速收缩，想要逐步压死王机玄的辗转腾挪之地。
　　“妖魔！还不伏诛！”
　　王机玄扭头对着天空竖了个中指，继续全速飞遁。
　　那人影似被激怒，自云上急追而来，那面石碑也在云中快速挪动，紫色雷霆爬出上方乌云，化作雷鞭对王机玄的异魂傀儡远远抽打。
　　一场追逃大战拉开帷幕。
　　而王机玄找了个机会，让茅墨带着郑士多和高花婷先行退避。
　　此天罗高手在追杀他，而他何尝不是在溜此人？
　　必要时，异魂傀儡可以随时舍弃。
　　白骨前辈此刻并没有出手的意思，也就是说，在白骨前辈的判断中，他有一定的可能战胜此人。
　　王机玄心下飞速思考着对策。
　　他总不能再喊一次前辈救命吧？
　　倒也不是不行。

第523章 斩！
　　嗡嗡的震动声不断刺激着王机玄的耳膜。
　　以天道碑为助阵之物的大阵在加速收缩。
　　王道长此刻已经发现；
　　在他想出对策之前，自己的异魂傀儡将会被这个大阵围在狭窄范围内。
　　呲——
　　深紫色的雷鞭接二连三劈落；
　　王机玄的异魂傀儡左右闪躲，但他哪怕在空气中留下了一连串的残影，也始终无法躲开那雷鞭抽击。
　　又是一声响亮的抽打之声。
　　异魂傀儡被打的向下跌落数十丈，身上溅射出了大量血雾。
　　上方传来一声大笑：“哈哈哈！你这妖魔！黔驴技穷还不速速伏诛！”
　　傀儡的三首左右二首同时看向后方。
　　对方笑声戛然而止，转而化作了一声冷哼。
　　却是被这诡异一幕略微惊吓到了。
　　王机玄心底泛起了几分恼怒，本就遭受万灵噬心之苦，此刻这忽然现身的天罗高手又让他只能挨打……
　　怒火不断上涌。
　　他心底泛起了与这人同归于尽的冲动。
　　反正他这个只是异魂傀儡！
　　大不了再去抓支柱刃兽重新搞！
　　王机玄猛吸一口气，本体处传来了一缕清凉之意，却是本我元神强行干涉，让他意识恢复冷静。
　　是了，现在不能着急，等等看牡丹有没有办法。
　　如果牡丹束手无策，那再自爆了异魂也不迟。
　　他强忍着反噬的痛苦，想让异魂傀儡多存活一段时间，不就是为了多一个战力托底吗？
　　而且，白骨前辈在侧，自己本体应当不会真正陷入绝境。
　　王机玄迅速冷静了下来，一边调整遁速，一边寻找反击的机会。
　　这个天罗高手十分狡猾。
　　他一直躲在大阵之外出手，王机玄如果要反击，就必须先打破这个极速缩小的大阵。
　　此人本身实力应当是下三品的天仙，也有可能隐藏了部分实力。
　　问题是……
　　此人是如何抵达这里的？
　　王机玄心底不由泛起了这般疑窦。
　　仙灵之路暂时被损毁，就连那批暗教仙人都被直接传送走了，这人却……
　　唯一一种可能，大概就是此人早就抵达了这里，一直躲藏在幕后，只等坐收渔翁之利。
　　念及于此，王道长嘴角轻轻抽搐了几下。
　　也怪他，早就知道仙界的天罗总部是一群伪君子，还忽略了这般可能。
　　牡丹此前给的报告中倒是有提及。
　　现在说什么也是晚了。
　　王机玄心底默数着，如果牡丹三分钟内无法给出反击战术，那他就要自己来了。
　　刺啦！
　　雷鞭再现，依旧是无法闪躲的一击。
　　王机玄的傀儡身躯向后溅出了大量污血，他右臂微微颤动，已是握住了自己的仙宝长剑。
　　倒计时，两分半！
　　……
　　趁着王机玄的异魂傀儡吸引了那名天罗高手全部注意；
　　茅墨用自身散仙法力裹住郑士多和高花婷，带他们径直冲向了在地下预留的传送石门。
　　他们刚冲入第一基地，牡丹就关闭了第一基地的所有对外出口。
　　基地中蓄势待发的所有机械体，都在朝正上方的传送出口汇聚，它们携带着剩余总量百分之六十的高杀伤力弹药。
　　茅墨舍下几人冲向指挥室。
　　等他亲眼看到王机玄本体的身形，这才稍微松了口气。
　　“怎么样了？”茅墨皱眉问。
　　“有些棘手。”
　　说话的是牡丹的一个机械分身，它从角落走了出来，打开几个投影屏，上面是一连串茅墨看不懂的数据。
　　牡丹的分身快声解释：
　　“此人的实力应该是在天仙七品或八品，正常情况下老板能与他一战，但对方手中两件宝物有些问题。”
　　“问题？”茅墨满是不解。
　　牡丹分身手指轻划，屏幕上浮现出了有些模糊的图像。
　　一只带着裂痕的天道碑；
　　一把闪烁着紫色雷光的木鞭。
　　牡丹的分身详细解释：“上面有天道之力，跟天道分身现身时的能量波动很相似，而且这人如何抵达这里的，也很蹊跷。仙灵之路现在是不可用的状态，这个须界在仙灵之路构建的体系中暂时是失联的。这人也非一直躲藏在这里，他是突然，从虚空中现身，伴随着强烈的空间波动，必然是挪移过来的。”
　　她的这些话，自然也传到了王机玄耳中。
　　王机玄的本体出声：“你是说，这东西是天道直接送过来的？”
　　“是的，很大概率。”
　　牡丹分身快声道：
　　“天道似乎并不想让你从这里顺利脱身，但我想不明白，为什么天道不肯多扔一个天仙过来。
　　“如果是双天仙，那我们只有直接退走这一个选项。
　　“天道很诡异，牡丹是这么想的。”
　　王机玄本体应了声：“有办法反击他吗？”
　　“您转向西北方向，一个简单的埋伏圈已构建完毕。”
　　“好。”
　　王机玄本体没了响动，异魂傀儡立刻冲向西北侧，牡丹的分身对茅墨略微点头，转身走回角落静立。
　　茅墨看向前方的大屏，居中的屏幕所呈现的画面，就是在锁定王机玄的异魂傀儡。
　　茅墨心底感慨了几声。
　　‘跟王兄混，这日子当真是丰富多彩。’
　　他也不急了，索性坐去了角落的沙发中，聚精会神看王道长的异魂傀儡表演。
　　艾米娜、高花婷、郑士多、赤蛇先后抵达此处，各都有些紧张地看着大屏幕中的情形。
　　他们也能听到那名天罗天仙的大笑：
　　“哈哈哈！你这凶魔！当真让贫道欢喜！”
　　“速速受死！何必挣扎！”
　　“万幸贫道巡天至此，不然此界生灵怕都要成你腹中餐食！”
　　王机玄异魂傀儡忽然大喊：“你放屁！睁开你狗眼看看！是老子打跑了那群要毁灭此修行界的暗教仙！”
　　“胡言乱语！你果然与暗教有关！”
　　这人定声呼喝：
　　“区区凶魔，还敢如此放肆！”
　　“放你奶奶个腿！”
　　王机玄是真被这人的无耻给气笑了。
　　艾米娜四人此刻也想骂人，可惜他们的骂话对方听不见。
　　他们渐渐屏气凝神。
　　无他；
　　王机玄的异魂傀儡，距离前方的埋伏圈越来越近，而后方追击之人，并未注意到那些机械火力。
　　大屏幕上出现了一个倒计时。
　　六、五、四、三……
　　一直闭目的牡丹忽然睁眼，双手前推，像是空气中有两扇大门。
　　屏幕瞬间被漫天红光填满！
　　天上地下，数千上万个火力点同时爆发出激光束和高能离子束！
　　激光照射类武器的弹道速度就是光速，优点是对方无法躲避，缺点则是距离越远、空气中的尘埃越多，激光损失的能量也就越多。
　　高能离子束弹道速度相对较慢，穿过空气时的损耗较少，一旦建立能量通道就能瞬时输送强大的能量。
　　而牡丹此刻，就是将所有能调动的大功率发射器全用上了，不求杀敌，只求消耗对方的法力，顺便帮王机玄找到反击的机会。
　　这次伏击明显有效！
　　那名天罗天仙的身形瞬息间被红光淹没。
　　而此间有大概五分之一的激光和离子束，锁定的是这名天仙背后飞着的天道碑。
　　天道碑上下的裂缝自行绽出七彩霞光护持自身。
　　天道碑选择自保！
　　以它为支柱构建的大阵瞬间变得无比稀薄！
　　一直让王机玄投鼠忌器、无法反击的那股压力，荡然无存！
　　说时迟那时快！
　　艾米娜四人无法看清大屏幕中的画面，此刻能听到的只是嗡鸣，能见到的，只是那道雄壮身影的轮廓。
　　异魂傀儡从无数红光中转身折向空中，两秒完成加速、突击，一剑劈在天道碑上！
　　轰隆——
　　闷雷声盖过了所有噪音，一层七彩冲击波在天地间荡漾开来，将王机玄的异魂傀儡和王机玄同时推开！
　　大屏幕上出现了点点雪花。
　　牡丹立刻更换视频源，重新锁定了那边的战局。
　　第二波红光再次爆发，虽数量远不如第一波，却依旧让那名天仙只能全力维持护体仙光自保而做不了其他事。
　　第三波、第四波！
　　王机玄的异魂傀儡无法向前，此刻趁机吞服丹药、调整状态，身周涌出滚滚黑气，让黑气包裹周身各处。
　　这异魂傀儡的气息在飞速上扬。
　　魔首鼻孔冒出了一点点白烟；
　　佛首抿嘴闭目，似是不愿见后续残忍之事；
　　道首嘴角多了少许冷笑，目中一片淡漠。
　　魔罗天煞诀！
　　魔罗既我，身化凶煞！
　　嗡！
　　长剑前指，雄躯身周黑气骤然凝固。
　　被红色光点包裹的那名下三品天仙，此刻抬头看向王机玄，目中多了几分慌乱。
　　眼前这一幕，已超过了他对斗法的理解，周围这些源源不断照射而来的光束甚是烦人，看似对自己并无太多威胁，但这些光束能源源不断地灼烧他的仙躯，只要时间稍微一长、比如七八个呼吸，他的仙躯也会出现伤口。
　　而前方，这凶魔气息暴涨了一截，像是用了燃魂类的秘法。
　　这名天仙乃天罗巡天使者，倒也有几分狠辣。
　　他权衡利弊，猛地一甩身周木鞭，却不再多管护体仙光，木鞭绽出千丈光亮，他的双眼同样被紫色雷光填满，身上的道袍被红光覆盖！
　　“妖魔！贫道让你不得好死！”
　　王机玄一言不发，异魂傀儡猛地前冲。
　　这名天仙硬抗周遭攻击，提木鞭、驾云马，正面冲向这凶魔。
　　斩妖除魔，天罗之命！
　　两人就如两颗流星，一紫一黑，在高空凶猛对碰！
　　乾坤震动，灵气沸腾！
　　云雾崩散，天地灰暗！
　　两道流星在空中来回对撞，每次对撞都会留下数十上百道残影，而这些残影只存在一瞬一息就会被强横的冲击波撞散。
　　这天仙的修为十分坚实；
　　而王机玄的异魂傀儡，今日吞噬入了如此多的仙兵，承受着仙兵元神反噬，也是此前从未抵达过的强横之境。
　　一个修为高深，一个魔功耀世，此间斗法竟平分秋色。
　　激斗之中，天罗天仙猛地甩出天道碑。
　　天道碑迎风涨大，转眼化作一座漆黑山岳，对王机玄的异魂傀儡当头镇压！
　　异魂傀儡闪躲不及，外援牡丹已经登场！
　　大量的光束从海陆空全方位爆发，此刻的天道碑目标足够大，承受的能量比第一波攻势更多。
　　只是两秒，变大的天道碑竟有一角绷陨。
　　“混账！”
　　天罗天仙一声怒吼，连忙将天道碑收回。
　　王机玄却已欺身向前，长剑贴着天罗天仙的鼻尖划过，那天仙目中已是多了几分惊恐。
　　他怕了。
　　久战而无法胜，自会损战意。
　　而现在，已到了王机玄的进攻回合！
　　仙剑甩出数不清的残影，青萍剑意已然展开，将这名天仙拉入了剑意的意境之内。
　　该天仙心下更是一惊。
　　他认出了这是仙界望仙谷的‘独门秘籍’，也知这剑意的厉害之处，木鞭开始四处挥舞。
　　“你到底是谁！”
　　这天仙大吼着。
　　王机玄不语，只是一味地催动剑意。
　　片片落叶划过，此天仙那本就一身焦黑的道袍不断出现裂痕，一点点仙血随裂痕展开向外飘动，而后仙血越来越多、越来越密集。
　　这名天罗天仙猛地抬头，道心大惊。
　　他发现，眼前这凶魔的三首同时看向了自己，而三张面孔上代表着三种情绪、三种道韵、三条截然不同又互补互助的大道。
　　这名天罗天仙立刻大喊：“道友！此间或许有什么误会！”
　　王机玄理都不理，攻势更猛。
　　牡丹已经能够预测王机玄下一步的攻势，于是，两人周围不断有激光闪烁，见缝插针地加速消耗这名天罗天仙的法力。
　　片刻后，这天罗天仙手中的木鞭被王机玄一剑劈飞；
　　又过片刻，该天罗天仙第三次甩出的天道碑，被王机玄一剑砸去地表。
　　此天仙扭头就飞，但后方等待他的，是密密麻麻陈列了不知多远的无人艇与想小型战舰。
　　——为了性价比，机械军团暂时没有发展太多大型战舰。
　　无人艇与战舰齐射！
　　该天仙就算遁速再快，没有光遁之类的术法，也跑不过光速。他们能在星际间穿梭，也只是严重依赖仙灵之路罢了。
　　这名天仙身形被红、蓝、银三色光芒淹没。
　　而等他硬抗住机械军团的这波攻势，还没算清楚体内法力消耗了多少，只觉脖子一凉，一把长剑抵在了他脖颈上。
　　旁边忽有呼喊：“道友手下留情！巡天使大人误会了您是妖……”
　　那喊声戛然而止。
　　无他，丈长巨剑已是轻描淡写地划过，这名天仙那已快被烧焦的头颅向上抛飞，其元神被后方抓来的龙爪紧紧攥住，拽出残躯。

第524章 准备渡劫！
　　下方飞来的那六名天罗散仙瞪圆双眼。
　　他们看到了什么？
　　焦黑的头颅向上抛飞的过程中，犹自被一道道光束击中。
　　这些能烧穿合金的光束，只能在天仙仙躯上留下些浅浅印记，也就导致，这颗头颅像是皮球般不断被打飞，在空中划出了一个复杂的路线。
　　天地间再次安静了下来。
　　王机玄的异魂傀儡散掉魔罗天煞诀，身躯几乎溃散，就如一个漏气的皮球，一股股魔气向外飞速逸散。
　　黑龙低吟，带着那一缕缕仙兵怨恨化作的灰色光芒，在傀儡外缓缓转动。
　　此刻异魂傀儡依旧紧紧握着手中剑，以及那名天仙的元神。
　　一缕缕黑气侵染着这人的元神，全面压制着此元神，让它无法挣脱那只龙蟒异魂的巨爪。
　　王机玄也想直接灭了这元神，但他试过了；
　　无论是直接毁灭，还是尝试用龙蟒吞天诀吞噬此元神，都遭受到了一股阻力。
　　是因为此人境界太高了？
　　还是因为……
　　黑龙异魂低头看向下方。
　　大地之上，那座漆黑的天道碑，此刻正闪烁着微弱的光亮。
　　是这东西？
　　任谁都能看出来，王道长现在状况很差，但那六名天罗散仙却完全不敢向前半步，只是远远躲在后面。
　　他们并非对天道不忠；
　　实在是此凶魔太强，且天上地上还有着数不清的机械傀儡，那颗还在如皮球般被打来打去的头颅，提醒着他们，不要有任何不该有的想象空间。
　　黑龙趴在云上不断低吼。
　　其口吐人声，嗓音低沉沙哑又莫名地刺耳：
　　“天罗……呵，这就是你们天罗！忘恩负义，妄做渔翁！”
　　这六名天罗散仙你看看我、我看看你，一时间也不知该说什么。
　　不远处有道道流光飞射而来，却是此界各路正道豪杰。
　　这群正道高手此刻的表情也是无比复杂，眼神实可谓丰富多彩，不少人注视着云端的黑龙之影略微出神。
　　他们并未亲眼看到，王机玄异魂傀儡在仙灵之路内与那群暗教徒的大战；
　　但没关系，不想让王机玄受半点委屈的牡丹，在这群修士面前，凌空播放了仙灵之路大战的画面剪辑，告诉他们，如果不是这头凶魔替他们拦下暗教大军，那数千暗教徒、数百仙兵，早已横扫此界，天罗这六个散仙根本不值一提。
　　而后天罗天仙忽然登场，布下大阵囊括这一方须界天地。
　　此天仙不去杀暗教残存的教众，反而不由分说追杀起了王机玄的异魂傀儡。
　　后续这场大战，这群修士远远见到了。
　　此刻他们也不知该如何评说，只是跟着几名大乘高手飞到此处。
　　北方还有零星斗法，残存暗教徒正试图逃离此界；
　　天外不见那名暗教真仙之影，对方已经远远躲去深空；
　　仙灵之路已经崩溃，短时间内，天罗散仙也无法带这群高手离去。
　　此间让这群高手感觉尴尬的一点则是，他们的门人弟子，筑基以下的，已散掉修为、安置去了凡俗，筑基以上的，已进入了眼前这凶魔设置的芥子乾坤（指第二基地）。
　　有修士就忍不住对泰烨道长传声：
　　“暗教已然溃败，我等还需离去吗？”
　　泰烨默然，对这问题也不知该如何回答。
　　众掌门大多看了过来。
　　泰烨此前主动表露，说王机玄曾是他们望仙谷的弟子，此刻大家都拿不定主意时，泰烨自然就成了正道的主心骨。
　　泰烨对周遭修士拱了拱手，道：“贫道且去前面问问。”
　　然后他驾云向前，到了黑龙之下，与那六名天罗散仙相隔不远。
　　泰烨道长拱手问：“六位仙人，后续我等该如何行事？此间暗教徒，已尽数被……这位道友击溃，我们还用逃离此界吗？”
　　一名天罗散仙沉吟道：“按理说，暗教已损失如此巨大，短时间内很难卷土重来，除非是从更远的须界真界调动兵马……”
　　“你们能走就先离去吧。”
　　黑龙口吐人言，嗓音带着几分讥讽：
　　“若非我方两次出手，你们六个也好，此界修士也罢，早该被暗教屠戮。
　　“你们不必谢我，我只是瞧暗教不顺眼，借此次机会给他们点苦头尝尝。
　　“这天罗天仙不由分说就要斩了我这个魔，我这个魔也已斩了他头颅，此事倒也不必追究你们六个。
　　“毕竟他命令你们六个追杀我时，你们也是出工不出力，还算讲了情面。”
　　六位天罗散仙于是更尴尬了。
　　一名女修顺势道：“道友！此乃巡天仙使，奉天道之命在万界巡查，更是仙界来者，地位尊崇……他不由分说对道友出手，自是有失偏颇，而今道躯已毁，还请道友放过他元神，我等定禀明仙界天罗总坛，定他罪责！”
　　“放过？”
　　王机玄冷笑了声：
　　“就知道你们会求情。
　　“都走吧，莫要等我起了杀性，天罗暗教，一个不留！”
　　“道友……”
　　那女散仙还待说话，却被同伴拦下。
　　六名散仙拱手行了礼，一名男修叹道：“还请道友勿怪，我等六人不过是下界天罗的散仙，只有听命的份，没有开口的权。此间事已定，还是按我们原本计划的那般，此界高手我等尽数带走。”
　　“暗教绝不会善罢甘休，他们再次现身，也只是时间长短，下次来时，他们必然比这次来的更多、更强。”
　　“道友击杀我天罗巡天仙使，与天罗也是结下了难以化解的仇怨……不过一码归一码，多谢道友出手相助，搭救此修行之界。”
　　六散仙同时低头行了礼。
　　王机玄微微颔首。
　　他倒是对这六人中的大部分没什么恶感。
　　当下，六散仙与泰烨传声两句，便取出了几艘宝船，让此界众高手进入船中。
　　他们拿出天罗宝珠试了下，确实无法进入仙灵之路。
　　不过那宝珠微微闪烁着光亮，其上浮现出了一根纠缠交错的‘血管’，这‘血管’自然就是仙灵之路，正在以肉眼可见的速度恢复正常，大概还有六七个时辰就能再次接续。
　　他们必须做好准备，在仙灵之路稳固后立刻离去。
　　片刻后，几艘宝船飞向了天地一角，他们提防着那名残存暗教真仙的偷袭。
　　王机玄此刻已经缓了口气，反噬之痛已逐步消退。
　　他看着离去的宝船，心下叹了声，对泰烨道长传声说了句：
　　“师伯，保重。”
　　泰烨道长目中多是慈祥，本就在船尾站着注视这边的他，对云上的黑龙低头行了个道揖。
　　王机玄不便回礼，此刻只能坦然受之。
　　一旁的老乞丐笑呵呵地喊：
　　“这位道友！他日若能相见！给老乞丐我一个还人情的机会！”
　　言罢低头行了道揖。
　　诸掌门各自开口，或是感激王机玄救命之恩，或是托请王机玄关照自家弟子。
　　这些喊声冲淡了王机玄心底泛起的那一丝离别的愁绪。
　　不过，师伯活了，各位长辈也活了，望仙谷的弟子们就在第二基地内呆着。
　　借着异魂的视角，王机玄低头看着龙爪紧紧攥着的天仙元神，又看向下方的天道碑。
　　他已经确定了，此刻之所以无法毁灭此人元神，就是因为此天道碑的庇护。
　　‘先杀了这玩意儿再说其他。’
　　王机玄本体轻轻吐了口气，双手飞速掐印。
　　云上黑龙异魂分出了一缕黑烟，那黑烟凝成一道虚影，身穿灰袍、负手落下，站在了天道碑之前。
　　他这个举动，也吸引了那六名散仙的关注，只可惜，这六个散仙听不到王机玄接下来会说什么。
　　……
　　“天道，要不要再出来聊聊？”
　　天道碑上那越来越多的裂痕在微微闪烁光亮。
　　这些光亮是七彩的，是绚丽的，蕴藏着满满的正气，没有半分邪恶。
　　王机玄的问候没有得到半点回应。
　　王道长背起手来，自天道碑周围漫步，讪笑道：
　　“不要总把我们这些修士当傻子，这个天仙不就是你直接引过来的吗？怎么，没想到暗教那些人败的这么快？
　　“我当真不懂了，你一面来跟我谈判，对我示弱，表达对我和牡丹的忌惮。
　　“一面又调动如此多的暗教徒，甚至还把天罗天仙拉过来应急，一幅不干掉我誓不罢休的意思……
　　“你分裂了？
　　“还是说，你的行为之下，隐藏着真正的动机？”
　　天道碑上的七彩光亮终于出现了变化。
　　这光亮缓缓升起，凝成了两行小字：
　　【此间自有定数，并非天道肆意妄为。】
　　“定数？”
　　王机玄冷笑：
　　“定数，变数，还不是你随口说的？
　　“怎么不派金仙过来杀我？是调不动金仙吗？”
　　天道碑的七彩光亮再次变化，又是两竖行的小字。
　　【或许你现在不懂，有朝一日你自会懂的。】
　　“在这打什么哑谜。”
　　王机玄这一缕异魂凝成的躯体抬起左手，一缕缕黑气凝成长针。
　　王道长慢条斯理地道：
　　“牡丹已经计算出了这座天道碑的弱点，天道碑如果被打碎，会不会有着什么独特的意义？
　　“比如，天道并非无敌于世间，或是，天道并不能凌驾于生灵之上？”
　　天道碑上光亮闪烁。
　　【这只是一面破损的石碑，被炼制成了一件法宝。】
　　没有什么独特意义？
　　王道长讪笑，屈指轻弹，那长针激射而出。
　　叮！
　　这满是裂痕的天道碑忽地绽出一层七彩薄膜，这薄膜仿佛在呼吸，膨胀、收缩，重复数次，而后乒然炸碎。
　　天道碑上的七彩霞光随之熄灭。
　　其上裂缝开始扩大、张开，而后便寸寸崩断。
　　王机玄心底警兆大作，黑龙异魂抬头看向天空，一道紫黑色的神雷毫无征兆地砸落！
　　王机玄脑海中灵光一闪，猛地将龙爪抬起，将那名天仙元神摁在自己头顶。
　　刺啦！
　　紫黑神雷落下，那天仙元神首当其冲，转眼就被电光填满，身体颤抖不停，竟直接吸纳了八成神雷之力。
　　虽然仅有小部分紫黑雷光打在黑龙之上，但依旧让王机玄本体吐血、异魂接近崩溃。
　　王道长不敢大意，立刻将这天仙元神扔向上方。
　　前后不过两秒。
　　那天仙元神轰然炸碎，绽出了一圈璀璨的冲击波，魂飞魄散不外如是。
　　王机玄暗道一声侥幸。
　　如果不是这天仙的元神替他挡下了这一遭，他异魂怕是没救了，真的要去找支柱刃兽再搞个傀儡了。
　　“老板，”牡丹的嗓音在旁边响起，是定向传声的技术，“我们现在就要离开吗？还需要带走更多修士吗？”
　　王机玄的异魂缓缓收归傀儡体内。
　　下方的灰袍人影也化作黑气回返。
　　有飞行器接住了王机玄的异魂傀儡，带着它朝下方赶去。
　　指挥室中，王机玄本体睁开双眼。
　　暂时切断了本体与异魂关联，让他着实松了一大口气。
　　异魂傀儡确实已经极限了，后续如果再有强敌，真的只能请白骨前辈出手了。
　　王机玄道：“不用了，过犹不及，我们带的人已经够多了。”
　　“天道会这么轻易的放过我们吗？”牡丹轻吟一二，“上次追杀我们的是天罗总部的盟主和副盟主，如果没有白骨前辈，我们定是死无葬身之地，比天道的压迫感强大太多了。”
　　王道长笑了笑：“鬼知道天道在搞什么……你能理解它吗？”
　　“并不能，类人思维体也是有区分的，最起码我是个好思维体，不会主动伤害别人和算计别人。”
　　“你这话针对性很强啊。”
　　王机玄伸了个懒腰，看向一旁已经开始打坐的队友们，嘴角多了几分微笑。
　　虽然多了一点点意外，但现在，他们也算过了这个难关。
　　“茅老哥！”
　　王机玄招呼一声：
　　“咱们一同外出吧，要离开此处了，跟上次一样。”
　　茅墨立刻答应。
　　不过，不等这位时髦的胖仙人站起身，一旁忽然传来了白骨前辈低沉的嗓音。
　　“让茅墨在这不要妄动，你出去，准备渡劫。”
　　“现在就渡劫？”
　　“嗯，现在就渡劫。”
　　白骨前辈沉声道：
　　“天道有问题，而且是大问题，你击碎天道碑的瞬间，我好像看到了一点古怪的东西。
　　“现在，天道明显是不想放你从这里离开。”
　　王机玄道：“他口口声声说忌惮牡丹……”
　　“我也无法理解天道，但我能感觉出，他说忌惮牡丹，是真的忌惮。”
　　白骨前辈淡然道：
　　“天道前后矛盾也不是一次两次了。
　　“最大的可能，是天道真的分裂了，两股天道意志在互相角力，而你就处于角力的中心，但这也有说不过去的地方，毕竟天罗和暗教各有高手追杀你。
　　“这些，只能后续再去探究了。
　　“快，本体先出去，在此界渡劫，趁着仙灵之路断档。
　　“此界脱离了天道定下的某种秩序，渡劫飞升去仙界，而后我就在仙界中，带你离开这个时空，去我们出发的那个岁月节点中的仙界。
　　“天道调动的诡异力量已经在周围汇聚，先尝试利用飞升台离开。”
　　“好。”
　　王机玄喉结上下晃动了两下。
　　诡异力量？
　　道长不懂，但总觉得这不是什么好事。

第525章 不给力的天劫
　　王机玄出了第一基地，将第一基地、第二基地的本源石板墙收入了储物法宝。
　　所谓的本源石板墙，就是构建该亚空间时，最基础禁制的刻画之处。
　　——没有什么能够东西脱实入虚的存在着，亚空间也是这般。
　　他站在这天地间。
　　天空有些阴沉，大地千疮百孔。
　　虽然斗法之地规避开了凡人汇聚的城镇，但山野之间也能看到一些村落遭受了此前战火的波及。
　　机械军团已开始全面回收。
　　就算最后丢下几十万、上百万台机械体，对他们小分队来说，也不算损失。
　　机械军团的战斗经验，与仙人交手的记录，以及下一代机械军团的技术更迭方向——这些宝贵的数据，都已被牡丹存储了起来。
　　“呼。”
　　王道长吐了口浊气，让这些事在脑海扫掉。
　　渡劫，飞升。
　　这是修士梦寐以求的时刻。
　　可对他而言，又像是水到渠成、唾手可得的美事。
　　毕竟他已渡劫两次，第二次的时候就已圆满度过天劫、扛住天罚，只是在仙门前被一指点落。
　　现在是他第三次渡劫。
　　他比第二世更强大，也更圆满，甚至还多了与天仙对战的斗法经验，掌握了仙界功法，有几件仙宝护体。
　　这如果都无法顺利渡劫，那就实在说不过去了。
　　王道长现在的问题，是如何引来天劫。
　　天劫自不是挥之即来。
　　王机玄凭空盘坐，放松心神，解除对道境的压制，背后浮现三花、胸口弥漫五气，道躯酝起了点点霞光，心中多了些许思绪。
　　他看向东侧的天边，那几艘宝船尚未走远。
　　此修行界的众高手，也注意到了王机玄本体现身，但他们猜不到王机玄接下来要做什么。
　　北方，零星战斗已经告一段落。
　　机械体们全面后撤，残存的暗教徒向天外逃命，要去找那名暗教真仙。
　　这天地间所剩下的，那些数量众多、尚未舍得散去修为的低阶散修，正在各家坊镇附近游荡着。
　　他们想确定各大宗门说的大劫是否真的已经来了。
　　毕竟每个散修踏上修行路都不容易，大家这身修为来的也十分艰难。
　　望仙谷附近发生的大战，他们不知具体，只能看到云朵变了颜色然后互相纠缠对碰……
　　这些与王道长也没什么关系了。
　　王机玄静静坐着，不多时便进入了悟道之境。
　　背后三花开始聚顶。
　　道、佛、魔，三股道韵在他元神环绕不停。
　　此间并非三者均分，而是以道为主。
　　凡尘圆满，恰如天上星斗，而今唾手可得。
　　王机玄嘴角露出恬淡微笑。
　　那种感觉又来了。
　　一缕清风自他身周荡走，像是在天地间奔走相告；
　　上方凭空出现的乌云开始翻滚，而天地间刚平息不久的灵气再次涌动。
　　王机玄感觉，云中似是多了一双眼眸。
　　那眼眸没有任何感情地注视着他。
　　天劫已至，渡劫即始。
　　……
　　与此同时，远处飞走的宝船上，诸修士都被此地动荡吸引。
　　“飞升？”
　　“是那位道友在渡劫飞升！”
　　“为何会选在此刻渡劫？”
　　泰烨道长皱眉问着，目中关切难以掩藏。
　　一旁有天罗散仙落下，缓声道：“他怕不是，想利用飞升的机会，穿过仙门、由飞升台接引去仙界，从而躲避暗教后续追杀吧？”
　　泰烨道长对仙界之事不甚明了。
　　他忙问：“敢问前辈，天罗和暗教的总部不都在仙界吗？他去仙界如何躲避？”
　　“这个……仙界之地无比广阔。”
　　这散仙轻轻撇嘴，如实相告：
　　“而且天罗和暗教主要是针对仙界之外的各须界和真界。
　　“仙界之中，有八大仙宫，那才是真正的顶尖势力，天罗和暗教总部，也只是相当于一方仙宫之力。”
　　泰烨道长面露恍然：“莫不是，天道无法管束仙界的诸高手，所以想要从须界和真界入手，影响飞升之仙？”
　　“贫道还真不清楚此事。”
　　“此言差矣。”
　　又有散仙闻言落了过来，笑道：
　　“仙界的仙人，源自飞升者不过十之一二，源自仙界本地成仙者十之八九。
　　“仙界有仙灵之气，在仙界修行那是事半功倍。
　　“所以，天罗和暗教，主要还是围绕秩序二字在做文章。”
　　泰烨道长目中多是羡慕：“这般说，我们各家的内门弟子要是能生在仙界，说不得要出一大批仙人！”
　　“哈哈哈！哪能这么简单，仙界也是多磨难。”
　　“若无仙宫或者仙宫下属的势力庇护，很容易朝不保夕。”
　　“哦？”有女修问，“仙界莫非也有魔修肆虐？”
　　“那倒不是，不过，有两三家仙宫，骨子里就跟魔教差不多，只是会把烧杀抢掠藏在礼义廉耻之后，比如那兽神宫，还有暗神宫。”
　　泰烨道长问：“仙宫为何自称神宫？”
　　“道友有所不知啊，这些仙宫的前身，有很多先天神灵和后天神灵，仙界也发展了几个大纪元，现如今的纪元就是以人族修士为主了，但这些仙宫之中藏了不知道多少顶级高手，都是前面几个纪元留下来的顶尖势力。”
　　“每个纪元的末端都会有无量量劫，仙界会生灵涂炭，三千世界——就是指各地的须界和真界，也会被仙界的量劫所影响，大量生灵死亡。”
　　“据说，无量量劫在六十万年后就会降临，也不知具体是何时。”
　　“六十万年？我们散仙能活个两三万年就不错了，真仙也活不过十二万年吧？早没咱们什么事了。”
　　“你还想活几万年？大乘不过三千寿元，你看各位凡人道友，人家说什么了啊。”
　　“两位前辈，您有些冒犯了。”
　　“哈哈哈！”
　　两位散仙互相斗嘴，宝船上的氛围也变得更加融洽。
　　原本对前路还有些忧虑的各家修士，此刻也逐渐安心了下来。
　　六位天罗散仙其实颇为欣喜。
　　那个巡天仙使跟他们无关，也不是一个指挥体系。
　　此战虽曲折离奇、惊险刺激，但结果还是不错的，这个修行界的绝大部分正道高手都被天罗收编，最少能填补三家分堂的人手。
　　贡献点……不用多提，必能有一大笔进账！
　　“莫要大意。”
　　六人之中相对稳健的那名女子忍不住传声提醒：
　　“还有一名暗教真仙躲在天外，我们不要离天边太近，稍后仙灵之路一恢复便立刻离去。”
　　“行。”
　　六人各自传声：
　　“这真仙被吓破了胆，我见他朝此界外的虚空远远遁走了，一时半会怕是很难归来。”
　　“他的目标应该是这位道友才对。”
　　“啧，你们说，这般奇怪的道友到底是从何而来？”
　　“谁知道呢。”
　　“咱们六个各自将仙识朝一个方位散去，尽可能远的探查吧。”
　　“行，打起精神，几个时辰后就能离去了。”
　　轰隆隆——
　　远方的滚滚乌云传来闷雷声，一股浩荡天威在天地间弥散。
　　生灵莫名战栗，修士道心动荡。
　　宝船上的各家高手拿出探查类法宝，施展各类远观的术法，远远注视着这一幕。
　　对于他们而言，任何一场成仙天劫，都是为自己积累渡劫经验的绝佳机会，轻易不能错过。
　　六位散仙也分了一丝心神在王机玄处，他们也想看看此次渡劫的成败。
　　第一基地内。
　　牡丹靠在椅子上。
　　她近乎完美的人造身形，被包裹在修身作战服内，演绎着妙之毫巅的女性之美。
　　牡丹目中有着散不去的忧虑。
　　对于自家老板能不能成仙，牡丹一点都不担心。
　　按她的推测，自家老板现在成仙的概率是百分之九十八，剩下的百分之二留给【天道突然抽疯】这种极小概率事件。
　　牡丹此刻所忧虑的，其实是天道可能会搞事。
　　在她现在的推算中，天道现在总共有三个模型——本体天道，暗教天道，天罗天道。
　　本体天道不会与任何人交流的；
　　它是天道本体，是由物质、规则、生灵意识三者进行共振，诞生的类意识体。
　　在牡丹得到的伊娜文明的古老知识中，曾经介绍过一种超越‘集体飞升超凡生命’的存在，既，宇宙的意志。
　　整个宇宙，无时无刻不在进行信息交换。
　　极有可能，那些类星体就是各种各样的‘神经’基元，整个宇宙在进行着某种思考，只是这种思考的发生频率，需要用更大的时间单位进行计算。
　　伊娜文明曾断言，宇宙存在意志，这股意志无法被碳基生物所捕捉与理解。
　　牡丹将这些理论类比到【仙界—真界—虚界】的修仙体系，很快发现，天道本体极有可能类似这种宇宙的意志。
　　因为物质、规则、生灵意识三者存在共鸣，所以天道本体这个概念，本就是成立的。
　　然后就是暗教天道和天罗天道。
　　种种迹象表明，这两个天道的意识体‘数据’互通，彼此立场相对。
　　按牡丹现阶段收集到的数据，这两个天道意识已经分别与自家老板交流了一次。
　　至于。具体如何，牡丹还需要进一步去印证。
　　‘等去仙界后，这方面的数据应该会更加容易获得，牡丹的这三个模型就能完善了。’
　　‘牡丹还是蛮期待的。’
　　牡丹这样想着，她眼底的忧虑感消退了许多。
　　她盯着大屏幕中王机玄的动作，观察着劫运的动向，顺便搜集一下与渡劫相关的各项数据指标。
　　如此，大概又过了半个时辰。
　　劫云基本成型，居中出现了一口漩涡，漩涡中酝酿着蓝紫色的雷霆。
　　王机玄抬头看去，嘴角露出了轻松的微笑。
　　这个雷劫，与他第二世渡过的雷劫，应当是相差无几的。
　　他轻轻吸了口气，身周悬浮着数件仙宝，自身负手而立、眺望苍穹。
　　他准备好了。
　　便听咔嚓一声，有些稀松平常地天雷砸落。
　　王机玄身形晃都不晃，用额头硬抗此雷，只觉身体得到了些许舒展。
　　不错，还挺舒服。
　　劫云翻滚，雷霆再次汇聚，过了片刻，第二道天雷砸落。
　　王机玄长发微微飘起，身上包裹了一层电弧，而这些电弧很快就自行飘散。
　　毫无挑战。
　　第三道、第四道、第五道……
　　每道劫雷都会相隔片刻；
　　每次轰击都无法让王机玄出现明显伤势。
　　他体内的法力浩瀚如烟海，道躯坚固若磐石，第五道神雷甚至都没能激发出王机玄道躯中的仙灵之力。
　　他这般风轻云淡，落在远处那群修士眼中，反倒成了‘过于自傲’。
　　泰烨道长笑呵呵地解释：“自傲，也是他有傲的资本，此天劫怕是八九不离十了。”
　　“恭喜望仙谷又增一仙人啊。”
　　“唉，他早已离去，自然算是我们望仙谷之弟子，功劳却不能归于望仙谷，我们对他没有多少培育之恩。”
　　泰烨道长如此说着，目中多有歉然之意。
　　“话不能这么说……”
　　周围道友各自出声宽慰。
　　他们说话间，第六道、第七道劫雷先后落下。
　　王机玄终于出现了一点伤势。
　　他头发出现了几缕焦黑，身上道袍也开了口子，露出了晶莹白皙、能让女子都嫉妒的皮肤。
　　王道长此刻反倒有点焦虑了。
　　相比他现在的实力，成仙劫雷未免太弱！
　　自己这道躯能不能顺利飞升啊？
　　现在虽然也有一点点雷劫之力砸到自己元神上了，但元神明显没有那种蜕变之感！
　　这个天劫有点不太给力啊！
　　于是，王机玄做了一个大胆的决定。
　　第八道天雷已开始酝酿，这天雷之力比起第七道天雷增强一倍！
　　从第五道天雷开始，王机玄脚下就开始出现天火，周围就开始刮动罡风，此刻天火加剧、罡风越发凌厉，各类天劫之力同步翻倍！
　　第八道天劫悍然砸落。
　　王机玄咬牙跺脚，额头绽出一缕光芒。
　　元神出窍！
　　他用元神小人儿挡在道躯之前，张开手臂，不做额外防备，正面迎接雷劫！
　　轰鸣声中，王机玄的元神和道躯同时被水井口直径的雷柱包裹！
　　他身形也被打下云端，伴着雷光砸去地面！
　　远处那几艘宝船上的众修士目瞪口呆，眼珠子摔了一地。
　　有个老道忍不住爆了句粗口，而后各船都是一阵骂街之声。
　　见过狂妄的，没见过如此狂妄的！
　　竟用不设防的元神去硬接天劫！
　　按理说，就算是天之骄子般的修士，在第七第八道天劫都会受不轻的伤，期盼着第九道天劫能简单一点。
　　谁家渡劫最后不是耗尽家底？
　　渡劫之事不是该九死一生吗？
　　怎得今日，这家伙渡劫……
　　“他竟然没事！”
　　有老妪惊呼一声，众修士顿时躁动。
　　他们用术法和法宝呈现的各类‘屏幕’中，王机玄穿着一身破烂道袍，带着满头焦黑，施施然从地上的大坑中跳了出来。
　　他只剩最后一道天劫了。
　　此刻，他身周皮肤都闪烁着浅淡的五彩霞光，有一把已经成型的巨剑似要从他头顶冲天而起。
　　那是青萍剑歌所修的剑意，也是王机玄如今最大的杀招。
　　这个第九道天劫，王机玄已规划好了，他要以攻对攻，让自己的元神和道躯，充分借天劫之力淬炼锻打。
　　此刻，劫云也察觉到了王机玄的强横，其内雷光不断闪烁，四十九颗雷斑相映生辉。
　　第九道天劫之力，比第八道天劫要强出近九倍！
　　这已经是天道规则内，堪称最强的成仙天劫！
　　王机玄用力吸了口气，手中握持月华剑，一缕奇特的道韵环绕自身。
　　此道名为岁月。
　　第九道天劫即将落下，王机玄冲天而起！
　　第一基地内。
　　牡丹平静地看着眼前的大屏幕，只是下一瞬，她还未能看到天劫爆发，眼前的画面诡异变化。
　　一股浅灰色的光晕环绕在了她周身各处。

第526章 仙门之前
　　王机玄还在冲向天穹；
　　第九道天劫已探出了头，那是四十九个巨大雷斑同时绽出的雷光，在劫运下编织成了一条雷龙。
　　但这一切，在牡丹的感知中，都已经陷入了接近静止的超级慢速。
　　时间流速在被更改？
　　白骨前辈出手了？
　　牡丹有些错愕，她下意识扭头，却发现自己的灵体脱离了精心设计的傀儡身躯。
　　而她转身看向角落，那里果然有一幅晶莹如玉的白骨，正端着一杯茶轻轻抿着。
　　牡丹：……
　　“过来坐，”白骨前辈缓声说着。
　　虽然骷髅面容没有任何表情，可牡丹能感觉出，他露出了温和的微笑。
　　“是有什么需要叮嘱我的吗？”牡丹问。
　　“嗯，”白骨前辈，这位曾在仙界闹出了大动静的月神宫主人，此刻似是有什么心事，轻轻叹了口气。
　　他道：“我想，你已经发现了天道的不对劲。”
　　牡丹轻轻颔首：“是的。”
　　“天道在仙界并没有太强的影响力，这也是我决定带你们去仙界躲避暗教和天罗追杀的原因，在那里我虽然有敌人，但也有一些朋友。”
　　白骨掌心多了一团浅蓝色的火焰。
　　“而一个由岁月成就大罗的强者，必然会是他们争相拉拢的对象。
　　“看看你的主人吧。”
　　牡丹乖巧地扭头看向投影大屏。
　　王机玄昂首看向天穹的眼神是那般坚毅，他嘴角的微笑又是如此写意。
　　白骨前辈笑道：“意气风发、朝气蓬勃，而且还蕴含着无限的可能性，多令人羡慕。”
　　牡丹问：“前辈在这个时刻找我聊天，应该不只是为了感慨我家老板年轻气盛吧。”
　　“他可不是气盛，他是有点气短。”
　　白骨前辈摇了摇头：
　　“我欣赏的性格，是那种同阶无敌就该目空一切。
　　“也不怪他，三世修行，前两次要么是被天劫打击惨了，要么是被高手摁死了，能到现在东山再起，心性也是强于常人了。
　　“不过，你觉得他能走多远？”
　　“长生不老只会是他的起点。”
　　“如果没有外力阻拦，他现如今的积累，确实可以支撑他有一成机会迈入金仙门槛……这个一成机会已经很高了，不是贬低他。”
　　牡丹眨眨眼：“前辈，怎么感觉你今天怪怪的。”
　　“不是我怪。”
　　白骨抿了口茶。
　　茶水在他骨头间流淌，仿佛那里有着透明的食管和胃袋。
　　他幽幽地道：“你们在这里打架，我也在打架，不过是在跟大道打架，而且我现在必须告诉你一声，接下来会发生一系列变故。”
　　“变故？”
　　“是的，”白骨前辈沉吟几声，“我感受到了三股天道意志，怎么说呢，它就像是这个。”
　　白骨唰唰唰画了一个简单的画作。
　　一团灰色的云雾笼罩在星海上，那灰色的云雾上浮现出了一个平静的面孔。
　　而在这云雾下方探出了两个触角，左边的触角末端是笑脸，右边触角末端则是愤怒的面孔。
　　另，白骨前辈的画作中，所有面孔都是表情符号。
　　白骨道：“根据我的探查和感知，天道大概就是这个样子的，之前跟你们直接接触的天道，就是左右这两个触角，他们三个是一体的，但又是分开的。”
　　牡丹面露恍然，简单说了自己制作的天道模型。
　　白骨笑道：“就是这样，我的感知也是这般。”
　　“这个有什么问题吗？”
　　“是有问题的，而且是大问题，”白骨叹道，“王征这小子说的不错，天罗和暗教就是天道的左右手，天道肯定是在酝酿什么鬼计划，只是我们现在没办法看清。”
　　牡丹问：“天道是不是在想办法去应对无量劫？”
　　白骨讪笑：“兴许他就是无量劫，这谁说的准呢……我在数百万年前，带着月神宫一路崛起时，也曾感知过天道，不过那时候的天道存在感确实不高，没曾想，现在凭借暗教和天罗，天道也能在仙界上桌吃饭了。”
　　牡丹摸着下巴小声嘀咕：“天地的意志有没有可能要毁灭生灵？我看地球黄金时代很多荒诞电影都是这么设置的，人类破坏自然，自然报复人类之类的。”
　　“那些纯属扯淡。”
　　白骨淡然道：
　　“天道毁灭生灵有啥好处？它本身就要靠生灵与规则的共鸣才能存在，如果天地间没有了生灵，天道自身也就没了意义。
　　“伴随自然规则而生的是大道，天道无论是保护天地，还是约束生灵，都是因为生灵对天地施加了影响，这才有了天道。
　　“所以，天道除非要自杀，不然不会毁灭生灵。
　　“我还抽空去各处看了看，就是不同的岁月节点与不同的乾坤位置，发现啊，暗教搞屠杀确实只针对修行界，他们行动时都会注意不能故意伤害凡人，误伤的那种情况不算。”
　　白骨叹了声：
　　“而且，我还发现了一些比较吓人的事，就是借着你们在这个须界搞出动静，激活了整个岁月和因果大道……”
　　牡丹眨眨眼：“吓人？”
　　“嗯，”白骨颇有些深意地看着牡丹，“你知道那个慕容正一是谁吗？”
　　“谁？”
　　“你不知道……那你很快就知道了。”
　　牡丹有些不解。
　　白骨道：“我发现第一个事实，就是，我们现在活跃在过去，因为我们这段旅程就是【过往】不可缺少的一部分，也就是说，我们出发的那个现世，现在没有丝毫变化，你能理解吗？”
　　“理解，”牡丹微微颔首，“也就是说，我们现在所作所为，其实就是某种定数。”
　　“是的，定数，是被天道算计好的……我此前真的没想到，因为带你们躲藏来过往也好，选择这两三个落脚点也好，都是我临时起意。
　　“天道读取了我的想法？不可能，完全不可能。”
　　白骨前辈揉揉眉心：
　　“我现在怀疑，我们两个也是天道的一部分，就是，每个生灵都是天道的一部分，就是上面这个天道本体……
　　“这种感觉很难描述出来。
　　“天道已经不只是天地意志那么简单了，这玩意就像是一个怪物，一个超过我们理解的怪物。”
　　牡丹喃喃道：“集体飞升超凡生命？”
　　“跟那些混沌海的超凡生命还不同，因为天道就是在当前世界的，那些超凡生灵的意识主要表现在高维世界，混沌海中的它们只是投影。”
　　白骨前辈认真道：
　　“马上，王征就要去闯天门了，我们去仙界以后，所作所为、所经历的，可能都已经被更强大的天道设计好了的。
　　“我们所做的任何事，都有可能导致天地陷入更大的劫难。
　　“我已经近乎无欲无求，但这件事不能不在意……现在，如果我想说服王机玄放弃成仙，做个普通人，你觉得他会接受吗？”
　　牡丹：……
　　她一时不知该如何回答，只是扭头看向了画面中王机玄腾空而起的矫健身形。
　　“前辈您觉得呢？”
　　“这小子是有执念的。”
　　“不，那不只是执念。”
　　牡丹轻声说：
　　“那是理想，一个未完成的梦，一个曾经赌上了他的一切也要去尝试触碰的彼岸，现在我们忽然告诉他，他成仙这一环，可能是无量劫到来前的必要步骤，这对他而言太过于残忍了。”
　　白骨前辈叹道：“你果然知道……他会理解的……”
　　“为什么要他去理解？为什么要让他去作出牺牲？”
　　牡丹看向白骨前辈，低声道：
　　“如果后续会有什么灾难，那跟我们并没有直接关系，如果非要有人去作出牺牲，我希望那会是我而不是我的主人。
　　“先生，您应该也有过能为了特定目标放弃一切的心境。
　　“请不要阻止主人。
　　“除非先生也想与我为敌。”
　　白骨前辈讪笑：“我可不是你的对手……行吧，既然这是你的选择，那我尊重就是，我带王征去仙界，然后跟在你们后面看看，他王征到底能搅起多大的风云。”
　　“他给自己的目标只是成仙罢了。”
　　牡丹灵体的表情恢复了平日里的温柔，轻声说：
　　“我现在就是在期待他达成了目标的那一刻，他会露出轻松的微笑，然后真正放松下来，躺在徜徉着微波的湖边，感受呼吸与存在的美好。
　　“所以，谁也不能阻止主人成仙。”
　　“其实我也是这么想的，如果你选择让他平稳的度过余生，那对我而言也太无趣了，我可是已经被他勾起了当年的热血……虽然只有一点点。”
　　白骨前辈抬手做了个请的手势：
　　“回去吧。
　　“准备迎接冲击。
　　“天道其内是分裂的，最少是分裂成了三股意识，暗教天道跟你们达成了协议，但天罗天道派来了那个天仙，后续则是天道本体的反击。
　　“这个反击是出于维持时空稳定的本能。
　　“我虽然看到了很多画面，但我无法直接出手，只能在暗中拉扯王征一把，而你们最好就躲在王征的亚空间内，不要外出，暴露的越多、后面你们的处境也就越难，这个东西……”
　　白骨前辈指着那团代表了天道本体的云雾。
　　“它是真正的天道，天道无情无私，只会维持秩序。”
　　牡丹点头应了声，皱眉道：“会有很多敌人吗？”
　　“我只是看到了一些人影，天道之力太浓郁，不允许窥探这个节点。”
　　白骨前辈沉声道：
　　“之前我没把天道放在眼里，是因为我只感应到了暗教那个天道、天罗的那个天道，但这俩天道都是真正天道分裂出的意识，真正天道现在已不是大罗金仙可轻视的存在。
　　“一定要记住，不要出来，必要时我会出手。
　　“能否顺利把他带去仙界，对于后续而言至关重要……包括现世的稳定。”
　　牡丹轻轻点头。
　　白骨前辈打了个响指。
　　啪！
　　牡丹的灵体瞬间回归机械躯体，大屏幕中的画面再次正常流转，王机玄手提月华剑钻入那雷龙之口，杀入劫云之中。
　　天威浩荡，荡不平蝼蚁修仙之心。
　　天劫滚滚，抵不住生灵长生之望。
　　逆天而行，逆击天劫！
　　那劫云之中爆发出一股霸道凌厉的剑意，劫云像是要从中撕裂，而更强横的雷霆朝劫云正中凶猛内卷。
　　王机玄的人影被雷光几乎完全穿透。
　　他口中发出的是呐喊而非惨叫。
　　他在对天地宣战，对天地不公控诉。
　　雷光漫涌！
　　牡丹虽然知道王机玄十拿九稳，但她依旧有些紧张地注视着这一切。
　　小娜、高花婷、郑士多、茅墨，以及刚从战场赶回来的赤蛇，此刻都在注视着大屏呈现的情形。
　　他们看到了云中的身影轮廓，听到了王机玄的呼喊。
　　雷光忽停，而后整个劫云向内塌缩，一条条雷电编织成球，击碎天火、退了罡风，无死角地轰击王机玄的道躯。
　　道袍破碎，长发燃烧；
　　王机玄浑身多了一层焦黑，而这一层焦黑迅速破皮、炸碎，其内疯狂长出新的血肉和皮肤。
　　这样的过程随着天雷轰击而重复发生。
　　此间痛苦难以言喻。
　　而王机玄的元神与道躯同步遭受着天劫锤击之苦。
　　小娜紧紧攥着拳，眼角都有点泪痕。
　　高花婷轻轻呼了口气，闭目开始哼唱歌曲，这歌曲无法传递到王机玄耳旁，却能让躲在随身亚空间中的众人少一点压力。
　　此刻，每一秒都是如此漫长。
　　终于……
　　“过了！”茅墨攥着拳大喊，“渡过了！”
　　几乎他喊声刚过，那颗雷电凝成的球体骤然炸散，一股满是生机的冲击波朝天地间荡漾开来，地面被天雷和天火摧毁的山体迅速恢复生机。
　　王机玄自空中向下跌落，落了不过十几米就稳住了身形。
　　他轻轻抖了抖身体，簌簌的灰尘洒落，头顶重新长出了茂密的长发，身上的储物法宝并未损毁，他取出了一件长袍、一件长裤匆忙穿上，穿衣服时就忍不住咧嘴笑了出来。
　　第二次渡过天劫。
　　不过他也知道，天道不会这么容易放过他，天罚肯定是有的，而且必然比第二世遭受的天罚更麻烦。
　　这不就来了？
　　王机玄抬头看去，天上出现了一朵七彩祥云，这与他第二世渡劫记忆一模一样。
　　七彩祥云之上就是那一扇仙门，连接着仙界对应接引台的仙门，也是他今天的逃生路径。
　　不过在踏上这朵七彩祥云之前……
　　三朵乌云从虚空凝成、飘来，转眼间就到了王机玄头顶，叠成了塔状。
　　三道天罚？
　　王机玄不敢大意，元神张口吸纳，凭空多了数百缕仙灵之气，而王机玄的道躯也开始朝仙躯转变。
　　就让天罚来的更猛烈些吧！
　　嗯？不对劲。
　　准仙·王机玄略微皱眉，下意识看向了天边。
　　那里出现了第四朵乌云，而这乌云上出现了一个飞速旋转的漩涡，一百二十余道身形从中飞出，为首一人披头散发、目中多是恨意，正是……
　　芝兰仙！？
　　草，是一种植物。
　　天道你玩阴的！

第527章 天罚又如何
　　王机玄这边来不及爆粗口，立刻抓紧月华剑朝远离这群暗教仙的方向疾飞。
　　他异魂傀儡现在没法一战；
　　为了干掉那个天罗天仙，他强行催动魔罗天煞诀，又承受了吞噬仙兵元神后的反噬之力。
　　那个芝兰仙本就是二品真仙，看现在这样子，又是怒发冲冠……
　　惹不起当然只能跑！
　　王机玄看向那朵七彩祥云。
　　他必须冲到那里，那里只有他才能通过的仙门，闯过仙门就能抵达仙界，而白骨前辈自会遮掩第一基地和第二基地内的情形。
　　“牡丹！关闭所有门户！让来不及回基地的机械体都去攻击这群暗教仙！”
　　王机玄的嗓音在第一基地的指挥室回荡。
　　其实不用等他传声，牡丹已经做出调整，所有出入口关闭，各处投放的石板和传送门自行炸毁，那群尚未来得及撤退的机械体已朝芝兰仙飞扑而去。
　　不过……效果好像微乎其微。
　　机械体大军来不及组建防线，芝兰仙已然化作流光，如离弦之箭射向王机玄处。
　　王机玄转身要走，上方的天罚之云忽然绽放雷光。
　　一束黑色神雷对王机玄当头劈落！
　　王机玄无法闪躲，被天罚之雷劈中身形，直接朝下方滑落。
　　天罚神雷可了不得，它能封禁仙识，也可击伤元神，更能让人产生晕眩之感。
　　此刻，王机玄刚凝聚了三成的仙躯差点被天罚击散，还未清醒过来，就已是忍不住低头喷血，身上的皮肤出现了道道龟裂。
　　暗教芝兰仙已是要杀到！
　　第一基地内，郑士多和小娜同时撞碎了指挥部的玻璃窗，立刻就要冲向上方的唯一出入口。
　　那是他们可以从内打开的出口，外面就是王机玄收起来的石板。
　　当他们开启出口的一瞬，石板墙会自行跳出储物法宝。
　　但他们身形还没冲抵上方漩涡，一道青色的符印出现在漩涡中。
　　王机玄的嗓音在外传来：
　　“不要出来！天罚会把你们当做我的下属一起劈！我能应付！”
　　亚空间外。
　　王机玄破裂的长袍染着血迹，手中月华剑却甩出了数不清的冷光，他袖口张开，数不清的流光激射而出。
　　那是一群布阵无人机，在牡丹的控制下，迅速变幻阵法，在前方组成数十大阵。
　　王机玄看向云端。
　　仙门！
　　他猛吸一口气，身形冲天而起。
　　芝兰仙化作的流光速度太快、闪躲不及，一头撞入大阵之中。
　　她直接一力降十会，手持仙剑、撕开乾坤，用须界乾坤震荡直接震动那些阵基。
　　这一招消耗巨大，但效果明显，数个大阵同时停止运转，无人机直接遭了破坏。
　　王机玄面色微变。
　　他飞驰不停，冲向上方七彩祥云。
　　芝兰仙此刻已是刹住身形，抬头怒视王机玄，口中发出一声怒斥：
　　“凶魔伏诛！”
　　她身形拔高而起，斜刺着冲向王机玄。
　　王机玄紧紧抿嘴，身形兜转，长剑甩出万千剑气。
　　他现在已算是元初之仙，只是因仙躯尚未能完全转化，称不上九品元仙。
　　以九品元仙之力，去正面对抗二品真仙，岂有胜局？
　　王机玄明确知晓这些，所以他此刻只是用剑气稍微阻拦芝兰仙，自己则是冲向高空，去找那七彩祥云。
　　近了，更近了！
　　那恢弘的白玉仙门映入王机玄眼前。
　　仙门与仙界接引台的通道已确立！
　　但！
　　芝兰仙竟是丝毫不避，任王机玄甩出的万千剑气冲刷自身，一截截长发向后飘落、长裙变成破烂布条、护体仙光不断轻颤。
　　可她速度丝毫不减，直接就冲到了王机玄附近，一剑竖劈！
　　巨剑贯日、以劈山之势朝王机玄砸落！
　　王机玄只是冷哼，眼见无法直接冲向仙门，只能转身怒视芝兰仙，手中月华剑轻轻一甩，身形若一叶浮萍。
　　他强任他强，清风过山岗。
　　他此刻展露出的身法就是这般意境，看似惊险、实则平稳地在芝兰仙剑下躲过身形。
　　王机玄一剑前点。
　　芝兰仙见状冷笑，左手张开、灵气凝成巨掌，直接抓向王机玄。
　　“你刚渡劫连元仙都不如！”
　　王机玄不语，人剑合一、一剑封乾坤！
　　芝兰仙眉头轻轻跳动，似是察觉到了王机玄这一剑内蕴藏的威力，但她想到了那不断出现的爆炸，想到了王机玄用异魂傀儡和那些有着惊人威力的法器，对她的百般戏弄！
　　杀！
　　芝兰仙煞气外放，白裙染血、黑气翻涌，手掌盖向王机玄。
　　咻！
　　王机玄法力凝聚于一点，剑意爆发，芝兰仙用灵气凝成的大手瞬间被洞穿，但芝兰仙右手拽着的长剑‘缓慢’横斩！
　　刚才竖劈下去的巨剑已是带着滚滚云雾，朝王机玄横扫而去。
　　王机玄身形被直接荡飞。
　　这就是真仙对元仙时，前者的霸道之处。
　　当然，如果换做是普通刚飞升的元仙，芝兰仙一个照面就能直接斩灭。
　　“就凭你还要跟我斗！”
　　芝兰仙嗓音冷若寒霜，提剑向前追杀。
　　王机玄嘴角微微抽搐，本不想过早污染自身仙躯的他，此刻直接让疲倦不堪的龙蟒异魂离了第一基地。
　　吼！
　　王机玄身外出现了一个灰色的龙首，对前方发出了怒吼。
　　下一瞬，龙蟒异魂钻入王机玄仙躯左肩。
　　三魂尽断，七魄难鸣，天地绝通，幽魂不生！
　　急急如律令！
　　王机玄本我元神闭目、睁眼，元神小人儿的眼角燃烧起了一层红光，气息骤然拔高两截！
　　“阻我者死！”
　　他身形前冲，与芝兰仙在高空对撞。
　　外人只能见两团光影在天地间不断对碰，每次对碰都能震动乾坤、搅动风云。
　　而远处，此前残存的暗教仙兵已是化作漫天流光，朝王机玄和芝兰仙激战处驰援而来！
　　……
　　远处，天罗六散仙和此界正道修士们所在的宝船上。
　　“各位道友！”
　　有老道高呼：
　　“暗教徒杀回来了！这该如何是好！他们好多仙人！”
　　众人各都有些乱了阵脚。
　　他们此前虽知，王机玄将暗教主力击退了，可当这百多仙兵同时冲锋，那种声势依旧让他们道心颤颤。
　　泰烨道长紧紧皱眉，握着拂尘的左手在不断用力。
　　但他此刻并未开口，只是在注视那些流光。
　　情况再次发生变化，六个天罗散仙明显也有些慌了神，因为他们此前所倚仗的那个机械军团现在依旧没有展开的意思。
　　只有此前留在天地间的那些机械体冲向这些仙兵。
　　百位仙兵结阵，已经开始与残存的机械体军团对碰，机械体军团直接采取了激进的政策——近战类机械体向前自爆，远攻类机械体同步攒射。
　　仙兵战阵还真被阻拦了下来。
　　但代价就是，这股机械军团在极速减员。
　　有天罗散仙直接爆了句粗口，骂道：“仙灵之路还没恢复，这群暗教仙损失如此巨大，绝不会放过我们！”
　　“天外！看天外！”
　　有人高声呼唤，众人抬头看向北面天空。
　　那里，仙光点点。
　　此前逃走的那一小股暗教残兵，在一男一女两名真仙的率领下直直冲来，他们背后也有一道浅灰色的传送门。
　　若这两股战力合流，三名真仙、百多仙人、一群合体渡劫修士，他们如何抵挡？
　　“我们弟子还在这个道友那里！”
　　“仙门！仙门是唯一的出路！”
　　“我们只有进入那位道友的芥子乾坤，被他带去仙界，今日才有活路！”
　　这群修士已经反应了过来。
　　这六名天罗散仙简单传声商议，两人转身直接冲向虚空。
　　他们做出了自己的选择——去虚空躲避后续暗教追杀，只要挨到仙灵之路复原，他们就能在此离开。
　　剩下的四人直接跳出宝船，在宝船前振臂高呼：
　　“此间只有一条活路！”
　　“入这位道友的芥子乾坤！助他进入仙门！走仙门去仙界！”
　　“暗教损失惨重，必会屠杀我等！”
　　“谁怕自己去虚空！”
　　有人紧紧抿嘴，转身朝虚空飞射，追向了前方那两名散仙。
　　有人领头，立刻就有人效仿，大概三分之一的此界正道高手选择去虚空躲避，而剩余之人几乎清一色都是大宗门和各世家出身的元婴以上修士。
　　“走！”
　　四名散仙同时绽出自身仙力；
　　这数百修士的元神与这些仙力共振，竟勉强化作了一只巨大的白鹤，朝着王机玄和芝兰仙斗法之处赶去。
　　北面来的那群暗教徒要向前围攻。
　　地下忽然传来爆炸声，两扇石门打开，大量机械体如洪流般涌出，一窝蜂冲向北面。
　　现在的局势太过危急；
　　哪怕是牡丹，也无法在时间不够的情况下，让机械体充分布阵。
　　她给了机械体们区域自主指挥权；
　　大量的机械体准备引爆自身的核电池，阻碍来犯之敌，保护自家的老板。
　　此刻分秒必争。
　　战场的最中心，自然就是王机玄与芝兰仙激斗之地。
　　他们打崩了云、烧红了天，这须界单薄的防护层已是斑斑裂痕，两股剑意时而东风压倒西风，时而西风压倒东风。
　　两人对撞的频率越来越快，合体境修士根本无法捕捉到他们具体的身形。
　　……
　　王机玄在不断尝试靠近那只属于他的七彩祥云。
　　芝兰仙则是疯了一般，招式大开大合，杀招频出却无法给王机玄增添多少伤势，反而自己身上多了几道剑痕，剑痕中还有一缕缕浅灰色的气息腐蚀她的道躯。
　　王机玄此刻付出的代价其实很大。
　　他一直是把本体和异魂分开的。
　　现在，异魂傀儡暂时无法用，他只能让元神和异魂二者合流。
　　相当于，他这还没捂热乎的仙灵之体，直接就沾染了魔气。
　　不过为了进入仙门，为了抵达仙界，为了杀出一条生路……
　　这代价他愿意付！
　　此人为何阴魂不散？
　　是了，天道。
　　一直在阻碍他成仙的就是天道，对方不允许变数存在，或者是出于其他目的，不断阻碍他、不断让他陷入绝境。
　　白骨前辈此刻尚未出手；
　　这也是他的敌人，哪怕呼唤白骨前辈前来救命，白骨前辈应当也不会现身。
　　白骨前辈想要扶持的是一个足够坚韧的晚辈，而不是一个遇到问题就哭着喊娘的奶娃子。
　　战！
　　前路一切都要他亲手夺到手中！
　　逆天而行，剑拜天穹，莫问苍生！
　　而且，天道若只是一团规则诞生的意识，那他岂不是也能利用？
　　王机玄目中闪过几分绝然，一直注重自身身法的他忽然开始猛攻，剑势忽地变得刚猛精进，身周环绕的仙宝开始对芝兰仙不断轰击。
　　只是几个呼吸，芝兰仙身形后仰。
　　王机玄佯装前冲，芝兰仙被迫护住自身元神之所在，而王机玄冲了没百丈身形陡然拔高而起。
　　他几乎飞出了一个直角。
　　他的目标，依旧是那朵七彩祥云！
　　芝兰仙怒道：“你还想耍我！”
　　她顾不得体内仙力对冲加剧自身伤势，大量仙力向地面排出，身形如流星直冲王机玄前路！
　　王机玄面露怒色，竟也不躲避，与芝兰仙同时递剑。
　　仙力、魔气、佛光闪烁，所有法力都被他调动，半数用来护持在自身，半数汇聚于月华剑上。
　　岁月大道的道韵绽出！
　　芝兰仙面前忽地一空，本是要撞在一起的两人看似要错身而过，她长剑立刻向下斜劈。
　　就在这时！
　　王机玄左手抬起、抓向芝兰仙的长剑！
　　芝兰仙措手不及，眼睁睁看着自己的长剑砍入了王机玄的左手手掌，被已经完成转化的仙骨勉强挡住。
　　而王机玄右手提剑前刺，逼的芝兰仙只能用左掌汇聚仙力向下轰击。
　　出乎芝兰仙预料的是，王机玄此刻竟还能作出闪躲动作，岁月大道的道韵第二次出现，王机玄的动作留下了道道残影。
　　芝兰仙一掌推空，王机玄的长剑钻入了她肩头。
　　而王道长左手甩开兰芝仙的仙剑，猛地向前抓住了她的腰身，目中带着几分绝然，身形加速上冲！
　　嗡！
　　他冲到了七彩祥云下方！
　　比上一次更近！
　　动了，那三重堆叠的天罚之云动了，又是一道漆黑的神雷砸落，为王机玄准备的第二道天罚直直砸落。
　　而王机玄此刻，有一个肉盾。
　　芝兰仙回头看去，面色煞白，欺声喊道：“天罚！”
　　刺——
　　天罚神雷避无可避，两道身影同时被击中，朝地面直直摔落！
　　因为牡丹放出的两股机械体大军阻拦，暗教徒行动稍微被阻，最先冲向两人的，就是天罗四散仙与那群本界高手。
　　道道流光划过，王机玄被泰烨道长一把抱住，而四名散仙一窝蜂冲上去，各类手段齐出，轰在被天罚神雷麻痹的芝兰仙身上！

第528章 成仙！成仙！
　　一切就如王机玄计算的那般。
　　当他从短暂的眩晕中醒来，芝兰仙已被天罗散仙砍的身首异处。
　　顺带着，芝兰仙帮他抵挡了第二次天罚的大半力量，不然他现在想醒过来都难。
　　三重天罚挡在仙门前，想迈入此间，何其难！
　　也是王机玄发觉了，他只要不靠近仙门，就不会遭天罚轰击。
　　这很异常。
　　因为正常天罚，就是天道觉得这个生灵杀孽太重、无人可收，所以降下天罚直接灭了此人的身魂。
　　可今天，天道降下的天罚成了王机玄接近仙门的阻碍，而且三道天罚一道更比一道强，就差说一句‘你不准成仙’。
　　凡躯转化为仙躯需要大量的仙灵之气，王机玄此前囤积的仙灵之气并不够多，需要进入仙界接引台中的飞升池，完成飞升的最后一步。
　　现在他道躯只转化了一半。
　　还受了重伤，被魔气污染了躯体。
　　王机玄深吸了口气，目光灼灼地注视着云端的仙门，身形慢慢站起。
　　“机玄！”
　　“师伯？”王道长这才注意到，是师伯在旁搀扶着自己。
　　他咧嘴一笑，露出的是焦黑的牙齿，干裂的嘴唇向外沁出了鲜血。
　　“师伯你们怎么……啊对，仙灵之路断了还没能接续，这个仙门也是大家的逃生路径了。”
　　“机玄，”泰烨道长握着王机玄的胳膊传声，“这天罚不同寻常，天道似是要阻你成仙，稍后我替你去抗第三道天罚，你找机会闯入仙门！望仙谷就交给你了！”
　　“师伯……”
　　王机玄苦笑：
　　“师伯既知天道为难我，若将望仙谷托付给我，望仙谷如何生存，谁又能真的逃过天道追杀？”
　　泰烨道长愣了下。
　　王机玄轻轻拍了下师伯的胳膊，露出几分微笑。
　　他看向上方，视线边缘出现了道道流光，那是飞驰而来的暗教仙。
　　机械体数量不够，无法对他们产生太多阻碍。
　　可惜，王机玄此前已经让牡丹把大军收回了，现在想展开机械军团也需要时间，毕竟机械体也需要整备。
　　两道气势覆盖而下。
　　是那两名真仙，一个芝兰仙的师妹，一个此前逃去虚空的男仙，两人已经看到了芝兰仙的惨状。
　　“师姐！”
　　那女仙怒声喊着：
　　“天罗的杂碎！我要杀了你们！让此修行界为我师姐陪葬！”
　　那男仙怒斥：“天道让你们死，你们活不过今日！”
　　下方这四位天罗散仙各自苦笑。
　　他们中的一人笑骂：“虽说我们天罗有些仙人确实卑鄙无耻了点，但比起你们暗教，我们还真是道德典范。”
　　“天罗不敢调集兵马与我们打擂，就派你们几个替死鬼！简直可笑！”
　　那女仙骂道：
　　“今日你们竟还与这个被天道下令格杀的凶魔同流合污！
　　“你们天罗的仙人也死在他手中！还是巡天仙使！”
　　一名天罗散仙讪笑：“我现在退出战局，你们今日会饶过我性命？”
　　“当然，”女仙随口就是一句。
　　那天罗散仙却道：“我不信。”
　　“那还废话什么！”
　　女仙高举手中短剑。
　　咻咻咻！
　　百多道流光激射而来，却是那群仙兵解决了阻拦他们的机械军团，已经赶到了近前。
　　天地间，数不清的零件如雨落下。
　　“且慢！”
　　王机玄忽然振臂高呼。
　　那两名暗教仙人也好，这群要一同出手的仙兵也罢，亦或是还未赶到正面战局的那群暗教徒，此刻都将目光汇聚了过来。
　　他们眼中是满满的忌惮。
　　他们已经无法用正常的道境，来界定这个年轻道者的战力。
　　王机玄此刻自然是想拖延一下时间的。
　　就在刚才，王机玄听到了牡丹用机械达成的定向传声。
　　“老板。”
　　牡丹的喊声带着决然：
　　“当前状况下，我建议舍弃第一基地，用第一基地内的所有机械体埋葬他们，保护你闯入仙门。”
　　王机玄直接对亚空间内的牡丹传声：“牡丹你的推测中，我闯入仙门的几率是多少？”
　　“百分之六十。”
　　“这么高吗？”
　　“这群修士和几名天罗散仙回返，增加了百分之二三的胜率。”
　　牡丹快声道：
　　“这些都是不考虑白骨前辈出手的前提。”
　　王机玄明知故问：“白骨前辈为何不出手？”
　　“因为这位前辈想保护的是你，而不是其他人，其他人的死伤对他而言没有意义。”
　　牡丹问：
　　“现在必须作出决断，我们是否可以舍弃第一基地，这样可以以最快速度展开所有机械体。”
　　“同意。”
　　王机玄轻声说着：
　　“只是可惜了我们建造了那么久的城市。”
　　“那部分后续或许可以保存下来，不过，”牡丹轻声道，“机械文明是为人类服务的，一直践行保护人类、引导人类文明进步，老板您是当前人类文明的独有个体，所以这一切对我们而言是值得的。”
　　“多谢。”
　　牡丹怔了下，嘻嘻笑着：“哇哦，小王难得有礼貌哦。”
　　王机玄嘴角狠狠抽搐了几下，道：“展开需要多久？”
　　“十五分钟左右就能准备妥当。”
　　“好，我想办法拖延他们一下，尽量少死点正道修士吧。”
　　所以，王道长在天罗和暗教两边要打起来前，主动站了出来。
　　一声呼喝，全场关注。
　　王机玄施施然地架云上升了几丈。
　　那群仙兵紧握手中法宝长枪，男女真仙同时面色凝重，如临大敌。
　　“你们怕我？”
　　王机玄摊开双手，此刻他没有催动异魂，一身清气、潇洒出尘。
　　王道长也不急，背起手来，当着漫天高手，侃侃而谈。
　　——仅限于这个须界范围内的高手。
　　他道：
　　“我的成仙路就在前面，你们却将它挡住了，我眼中并没有各位，对我威胁最大的，其实是你们背后那团乌云中藏着的第三道天罚神雷。
　　“所以，我接下来如果出手，就是灭杀你们，然后去闯这个仙门。
　　“你们知道，天道为什么非要杀我吗？”
　　那名女仙皱眉道：“你是在拖延时间吗？”
　　“只是想让你们死的明白点。”
　　王机玄嗓音越发轻佻；
　　众暗教徒却是越发紧张。
　　连带着，天罗散仙和留在此处的众高手，都觉得自己的生还几率仿佛提升了许多。
　　王机玄体内法力如涓涓水流，在迅速恢复。
　　这就是仙躯的一点好处。
　　看这群暗教徒不接话，王机玄只能自言自语，他也必须多拖延些时间才是。
　　王道长温声说：
　　“你们或许看不到，但我能看到，就在你们背后，就在那仙门之下，一个无法描述的怪物贪婪的趴在那。
　　“它像是一团雾气，又像是一团用数不清的元神和魂魄揉搓而成的怪物。
　　“它吸附在仙门上，吸附在规则上，贪婪地汲取着一切力量，尝试去掌控每个生灵，让所有生灵都成为它的一部分。
　　“你们真的看不到吗？
　　“我刚击碎了一个天道碑，当时就突然感受到，这个天道碑就像是一只眼、一只手，是天道意识体在当前物质世界的具象之物。
　　“这个怪物，现在正注视着你我。”
　　女真仙呵斥：“少在那妖言惑众！”
　　“妖言惑众？哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　王机玄忍不住大笑。
　　他漫步云端，形态略癫，笑中带着一点泪痕。
　　“三世修行啊，三世修行。
　　“为了登这仙门，我修了三路，我甚至第二世时还自创了数十个魔功，就是为了弥补自己道法上的欠缺！我什么方法都试过了！
　　“我第二世本就该迈入仙界！
　　“可后来呢？被暗教高手一指点落！
　　“这个暗教高手为何要出手针对我一个小仙人？很明显，就是天道。”
　　王机玄神情也有些激动了：
　　“生灵求长生又有何错？
　　“我修行这么久，不做恶事、不夺宝物，只是一心问道，只愿成就大道真我！可得到的是什么？是天道的故意阻拦！
　　“它本不该有这份阻拦的意识！
　　“它本该是大公无私！它本该用没有任何情绪的双眼注视着这个世间，而不是像现在！
　　“一个怪物！一个吸附在天地间的怪物！它在盯着你们！它要吞噬这个尘世！”
　　“够了！”
　　一名仙兵忽然开口怒斥。
　　他浑身颤抖，高喊：“若非天道庇护，生灵死伤将会何其惨重！”
　　“生灵纷争与天道何关！”
　　又有仙兵开口怒斥：“你不能一边享受天道带来的秩序庇护，一边骂天道对尘世干涉过深！”
　　“我等修士一万个加起来，对天地的影响有金仙一根手指大吗？有大罗一根头发丝重吗？”
　　王机玄冷声呵斥：
　　“天道有本事就去统御他们！欺软怕硬，不过如此！”
　　“住口！”
　　百多名仙兵同时发出怒吼。
　　他们的双眼绽出了金光。
　　王机玄恍惚间看到，这群用人墙挡住了他登仙之路的仙兵，背后仿佛探出了一根根金色的丝线，而丝线的来源，就是七彩祥云之下的那团黑云！
　　彼其娘……卧槽！
　　贫道说对了？
　　正此时，牡丹用定向传声技术提醒：“已经准备完全。”
　　王机玄猛地晃了晃头，这诡异的一幕登时消失不见。
　　王机玄喉结上下颤动了几下，目中燃烧起了两团火焰，猛地抬手拍打自己的左肩。
　　黑龙缓缓爬出肩头，在他身周开始游荡。
　　王机玄手提月华剑，淡然道：“既然如此，多说无益……今日就让你们开开眼界！上古遗迹何在！”
　　他长剑高举，一声怒吼。
　　天地间寂静了三秒，而后自他背后、正前、左右八个方位，八只巨大的尖塔忽然显露出了虚影。
　　这八只尖塔顶端同时照射出璀璨光线，互相击中彼此，而后，八只尖塔同时坍塌，天地间出现了强烈的乾坤波动，一道道光幕崩坏、落下。
　　一座宏伟、壮观、尖塔林立的金属巨城，缓缓出现在了天地间。
　　第一基地！
　　登临！
　　所有的建筑同时朝下方砸落，而建筑上飞出的密密麻麻机械之影，就如一股股冲天而起的狼烟，转眼铺满整个天地。
　　机械体（含）备用，总共两千六百九十万之数，除却生产类机器人以及保护核心生产线的机械体，其余机械体尽数冲向空中。
　　数百艘各类型的中型战舰主炮已完成充能。
　　就这般情形，王机玄自己看的都是头皮发麻，更何况这群暗教徒？！
　　他们勃然变色。
　　王机玄心在滴血。
　　但今日，这个仙门他登定了！
　　王道长猛地抓出一把丹药吞入腹中。
　　“他们两个交给我！”
　　王机玄话音刚落，天地间出现了密密麻麻的激光和等离子光束，数不清、根本数不清，顷刻间淹没仙兵战阵。
　　王机玄一声长啸，提剑冲向男女真仙，身周魔气滚滚，龙蟒异魂已在等待新的仙兵元神。
　　“杀上去！”
　　有天罗散仙振臂高呼。
　　“杀出去！”
　　“跟暗教拼了！”
　　“贫道可死，道承不能断！”
　　上方这群暗教徒此刻已是退无可退，那名女真仙已开始后悔，早知如此，她刚刚发个毒誓、说不杀天罗众，又能如何？大不了事后她先走一步，让其他同道友杀就是。
　　可现在，天罗四散仙和这群乌合之众，虽实力不强，但声势还真不小。
　　上方半数仙兵同时挥长枪，下方数十名元婴、合体境修士直接横死，道躯被仙光直接轰碎。
　　王机玄已是冲到仙兵战阵前，一男一女两名真仙包夹而来，三道身影飞速对碰，冲击之力让那些修士根本无法靠近。
　　王机玄身上带着第二基地进出的唯一门户。
　　那是各家的门人弟子。
　　王机玄向前冲，这群修士也是毫无犹豫直接前冲，哪怕几个照面就死伤惨重，哪怕他们并不能对仙兵战阵造成太多影响。
　　正道修士，何惜一战！
　　天道不义，也当伐之！
　　天地间乱战再起，只是很快，那百多仙兵就无法坚持了。
　　机械大军的数量实在太多。
　　以牺牲第一基地为代价，牡丹展露着此刻机械文明的超强杀伤力，将物质转化为能量，让能量去轰击所谓的仙力，只要数量够多，一样能引发质变。
　　仙兵战阵以肉眼可见的速度变得稀薄。
　　他们试图调整位置，让战阵缩小，但照射来的激光接连不断，他们甚至动都无法动。
　　那名女真仙忽然发出一声惨叫，左手朝上方抛飞，自手腕处齐根断掉。
　　而她的断剑刺入了王机玄的肩胛骨，几乎就能斩了王机玄的头颅。
　　这个女真仙完全没想到，王机玄真的会跟她一命换一命，等他们真的要同归于尽，这名女真仙选择了认怂。
　　所以她被重创。
　　勇气游戏获胜者王机玄，在一对二中，获得了新的优势。
　　剑意勃发；
　　一股悲凉情绪在天地间弥漫。
　　但太小了……比起四面八方涌来的钢铁洪流，比起那数不清的激光炮与等离子炮，他们斗法的范围太小了，对天地的扰动也太小了。
　　王机玄不敢贸然靠近七彩祥云；
　　那名男真仙发现这件事时，他已经没了半点胜算，周围不断照射而来的战舰主炮能量束让他法力不断被消耗。
　　如果是一两道，那他还能硬抗一下。
　　可现在，是每十秒就有数十道主炮光束轰击，还是从不同角度、均匀覆盖，没有任何时间错漏的齐射……
　　男真仙看了眼断手的女子，喉结上下颤动了几下，找了个空隙，转身冲向虚空。
　　他这是第二次，毫不犹豫的逃了。
　　所有法力用在自保，硬抗几次周围的机械体大军攻势，凭一手遁法，倒也是逃的足够果断。
　　王机玄见状有些无语。
　　他甩身看向那名断手的女真仙，二话不说，提剑前冲。
　　龙蟒异魂已开始吞噬下方的仙兵元神。
　　此间魔气入体虽深，王机玄已是全然不顾。
　　他只要这些人死！
　　他只要能走到仙门之前！
　　如果自身扛不住第三道天罚，那他就用魔功，就用魔气，就用龙蟒异魂去吞噬那些仙兵的元神，拼尽一切，拼上一切。
　　不成仙，宁死！
　　天道也阻不住他！
　　王机玄双眼似是要择人而噬，那女真仙还未来得及发出惨叫，护体仙光被周围加倍齐射来的光束击破，王机玄的月华剑已自她胸前贯胸而过！
　　斩！
　　此间暗教触动的四真仙，有三人已葬于他手中！
　　王机玄抬头看向上方的七彩祥云，低头看了眼各处。
　　机械体太多，以至于他所见都是自己的这些合金疙瘩手下。
　　王道长的异魂无法撑太久，他此刻一甩道袍下摆，身形一跃而起，恰如当年，他在望仙谷的渡劫道场一跃而起，冲向了未知的前路。
　　第三道天劫已经有所反应。
　　牡丹呼喊：“老板！让我先试试！”
　　王机玄没有回应，忽然想起什么，抬手甩出了一面石板，冷静的嗓音传遍各处：
　　“想活的入内！去找你们弟子！贫道带你们飞升去仙界！想跟天罗散仙继续走的留下！天罗之人不可入内！你们会让天道标记我未来的去处！”
　　下方顿时飞射出道道身影。
　　牡丹派出了一群高速飞行器，但奇怪的是，这些飞行器没有触碰到任何实物，从七彩祥云中划过。
　　“老板，不是实体！可能有问题！”
　　王机玄沉默着，思索着。
　　下方，茅墨带着小娜等人冲了过来，径直撞入石板墙内。
　　小分队转移完毕。
　　牡丹派遣的机械小分队护着大量的数据芯片，以及一批基地车，迅速进入第二基地。
　　这样后续他们建设新第一基地时，将会十分简单。
　　那群修士也作出了决断。
　　大概有半数冲向了王机玄这边，进入了王机玄背后的石板，他们临行没有什么言语，只是对王机玄魔气环绕的背影做了个道揖。
　　虽修魔功，却行义事；
　　此非正道，却非恶道。
　　王机玄心有所感，抬手抓向上方的七彩祥云，那祥云绽出了一束光芒，在机械体们组成的铁幕映衬下，包裹住了王机玄的身形。
　　王机玄身体开始缓缓上升。
　　“快！”
　　王机玄低头喊了声。
　　下方那群道者各自做道揖，表明自己要去天罗。
　　此间还有一个熟悉的身影……泰烨师伯……
　　人各有志，王机玄只是轻轻点头，没有多做什么，大袖挥舞，石板墙飞回储物法宝，储物法宝被王机玄塞入了一件仙宝内。
　　做完这些，他再无半点顾虑。
　　“牡丹，设置自毁程序了吗？”
　　“已经设置了。”
　　“好，”王机玄微微眯眼，“我这算不算，一人得道鸡犬升天？”
　　“不算哦，因为您只是把他们带去仙界，从而躲避暗教后续的报复，又不是要把他们培养成自己的势力成员。”
　　牡丹啧了声：
　　“老板，天罚动了。”
　　“嗯，”王机玄沉闷地应了声。
　　他心底泛起了极强的警兆。
　　可没办法，天罚就在前路，他被接引去仙门就无法避开这场天罚。
　　这就是天道的意志。
　　去他妈的天道意志！
　　王机玄鼻翼在微微颤抖，身周魔气大增，元神、异魂、道躯同步共鸣，黑龙化作盔甲覆盖全身，手中月华剑酝酿起了一抹白光。
　　七彩祥云之下，那团黑云忽地出现了一双眼眸。
　　就是当初天道曾注视他的眼眸。
　　还说什么，他死了牡丹会暴走，会酿成更大的量劫……
　　狗屁！
　　统统都是狗屁！
　　想让他在凡尘沉寂下去，想让他站在仙门之外，那就放马过来！
　　那双眼眸猛地绽放紫光。
　　紫黑色神雷化作雷柱，对王机玄当头砸落！
　　无法闪避！
　　天罚的特性就是无法闪躲。
　　王机玄手臂晃动，已成青萍剑意，甚至青萍剑意在天道重压之下有了全新突破，一棵巨木要伸展开枝丫。
　　紫黑神雷劈到，巨木登时炸碎！
　　王机玄身形被雷柱打飞、压制，牵引王机玄的七彩霞光直接被挣断，而王机玄身周黑龙仰头怒吼，浑身黑气不断炸散。
　　黑龙强行抬首！
　　王机玄身形稳住了！
　　那紫黑色雷柱根本没有消退的意思，竟在持续释放灵力，且这灵力似乎源源不断，一时竟全无断绝之意。
　　牡丹及时出手，让军舰释放远程护盾，但这护盾完全无法消耗一丝一毫神雷之力。
　　牡丹现在能做的，只有一件事——收集数据，解析天道。
　　可她现在完全没心情。
　　她躲在第二基地的中央尖塔中，看着王机玄硬抗天罚，看着王机玄身周黑龙逐渐崩解，看着王机玄道袍一寸寸炸裂，皮肤被烧融，露出其内恐怖的筋膜，筋膜在迅速融化，身体几乎要消散……
　　叮！
　　月华剑自行护主，跳到王机玄面前。
　　但不过三秒，月华剑乒的一声弹飞，其上出现了到道道裂痕。
　　嗡！
　　过往之石出现在王机玄面前，强行将神雷挡下，但王机玄能感觉出来，白骨前辈在暗中出手承受了比他这边强数十万倍的压力。
　　天道在直接压制白骨前辈。
　　天道就是要让他死在这！
　　“啊！”
　　王机玄一声大喊，目中是不甘。
　　但这第三道天罚神雷，依旧没有结束的趋势。
　　又一次，第三次，他感受到了那种无力感，那种面对天地伟力的无力感。
　　既然如此！
　　那就燃尽！燃尽自我！哪怕剩一点残魂，他也要走进这扇门看看！
　　这是他的梦！
　　他的所有梦啊！
　　王机玄那双已经只剩下血肉与骨骼的双手飞速掐印。
　　三魂启燃，七魄始焚，三清敕令，以身荡魔，急急如律……
　　“机玄……”
　　一声呼唤，一股澎湃的法力突然从他背后涌入。
　　王机玄怔了下，错愕的看向侧旁。
　　有些狼狈的老道对他轻轻笑着，几乎瞬间将大部分法力打入了他体内，同源同根，同宗同派。
　　而后，老道对他昂了昂首，身形闪向前方，长袍挥舞，双手前顶。
　　“望仙谷，有你荣焉。”
　　“师伯……”
　　唰、唰！
　　两道人影一前一后出现在泰烨身后，一名老乞丐，一名白衣仙子，都已是大乘许多年。
　　“小子！欠你人情还了！”
　　“还请道友善待我宗门弟子。”
　　他们各施本领，在泰烨身形被击碎的瞬间向前填补。
　　又是数道身影抵达此处，冲向神雷。
　　有一位望仙谷大乘高手径直出现在王机玄背后，双掌抵在王机玄道躯上，他虽未前冲，但只要王机玄挡不住神雷，他也是死路一条。
　　他们不断笑叹：
　　“道友，你睡了天道的老婆？它怎么这么恨你呢？”
　　“若非道友，贫道已死数次，还你还你！”
　　“人间正道，望道友继续秉持下去。”
　　“天道堕魔，亦可斩之！”
　　“还请多关照我家宗门弟子！”
　　“前……辈……”
　　王机玄沙哑的嗓音喊不出声。
　　他仰头大喊，额头绽出了一点火焰。
　　前方的人影一个又一个消散，天罚神雷再次冲到他面前，而王机玄猛地攥起右拳，向前毫无花哨地一击。
　　燃我元神，包裹道躯。
　　王机玄身体仿佛绽出七彩霞光！
　　这是他的一切；
　　这是他们的一切。
　　乒！
　　王机玄听到了某个东西破碎的声响，身形不受控制地向前跌跌撞撞地冲出几步。
　　他茫然地看向前方，看到了一颗破碎的黑色宝珠朝下方跌落。
　　那束七彩霞光再次袭来，将王机玄包裹住，缓缓拽向前方。
　　王机玄张了张嘴，浑身剧痛袭来，让他下一秒就要彻底昏睡。
　　他低头看向下方。
　　那里少了九道身影，还有不少道者低头行礼，似在送行。
　　已经被烧融的泪腺没办法分泌眼泪，他只能用左手摁着自己的胸口，发出一声嗬嗬的声响。
　　‘机玄，你师虽死于魔修之手，但他临死时以浩然正气引爆自身元神，重创数十魔修，乃是修行界一大英雄……莫要太伤心了，你师父就是性子烈，以后若有任何难处，修行不懂的，就来师伯的洞府。’
　　‘你师姐去了百凡殿，似乎是想找个道侣，师伯觉得，你年纪也合适，平日里修行可有乏闷啊……哟呵，还脸红了？’
　　‘机玄，我不觉得你已经准备好应对天劫……’
　　王机玄张了张嘴，他身上的可怖伤势在被仙灵之气修复。
　　仙门释放出的仙灵之气清清凉凉，似乎还有抚平他情绪的功效。
　　他抬头看了过去，看到的是仙门后那片瑰丽的、无垠的、永恒的天地。
　　于是，他跌跌撞撞走了进去。
　　‘成仙就当如此，一鼓作气，挑战天劫！’
　　‘贫道就算渡劫失败，这六千年逍遥日子，也是够本儿了。’
　　到现在呢？
　　第三世的自己，该是什么心境呢？
　　王机玄抬手触碰到了仙门的光膜，一股吸力传来，他身形向前跌落，失重感传来，熟悉的气息包裹住了他全身。
　　那股异常的天道之力已彻底退了。
　　白骨前辈在此已等候多时，提着他的脖颈一闪而没。
　　‘啊，这就是成仙。’

卷末语
　　连着两天加更，尤其是今天这个大杯，应该算我还上了三章欠更吧？
　　嘿，三月份各位老爷听归键盘声！
　　争取完本前还完欠更，轻松休假。
　　本作故事的完整性大家不必担心，老规矩，整个故事在我动笔的那一刻，已经在脑海展开。
　　第十一幕虽然是最后一卷，但这一卷可能会相对较长，我会把挖的坑尽量都填上，其实还要写较长的一段时间，争取做到在保证文字效果的前提下，能高速保质的更新。
　　之前更新总是摸鱼确实对不住。
　　这个真不是归懈怠了，连续七年写作不免会有疲倦感，而我这边的写作方法就是灵感类创作，不是提炼蒸馏裁缝类的工业生产线写作……很多题材也好，桥段也好，归也一直努力做创新。
　　混仙这种实验性作品，能稳定更新八千字已经很难了，现实遇到一些事就会耽误，中间还有俩月心态不稳定。
　　之前看到读者老爷批评我更新怠慢，我确实有点委屈。
　　我可从没觉得自己功成名就，咱们就是个普通作者，天天酷爱水群。
　　前几天年会累到要死，各位去看阅文后续放出的视频就会知道，我整个人都是水肿的。
　　写作这种事，我是真不怕拿出去比，各位读者老爷尽管横向纵向对比，七年七本不同类型作品（仙父也是用我最擅长的封神体系，创新点在于人设互动方面），最低是天庭的万订，没流量扶持也能写到两三万均，高峰是没有反盗版时期的十万均……每天都在保持八千到一万更新量，完本之后休息一个月就会投入新书，不吃老本、不搞营销、不固丝……
　　我确实没懈怠啊！
　　T_T
　　好了，言归正传。
　　就如深渊独行去探索传统太空歌剧与网文适配性，仙父探索以人设关系为核心进行创作，归在混仙这本书主抓的就是多文明碰撞看能否出一些新的爽点模式。
　　我把整个剧情分为了三部分，第一部分的核心就是修仙文明碾压灵修文明，第二部分就是修仙文明与机械文明结合，第三部分就是赛博修仙反攻仙界，也就是最后这一部分。
　　这个在我最初的构思里是很期待的。
　　但这种题材既没有参照物，也没有可以借鉴的先例作品，也是我第一次涉及，往前推进的时候总会感觉困难重重。
　　创新，在现在的网文圈确实费力不讨好，还会被老读者觉得你不认真写作（怨念）。
　　真的拜托，驾驭不同文风和故事结构、去玩不同人物塑造方法，这是很多作者想却无法实现的呀。
　　读者不会因为你去搞创新题材就高看你一眼，只会因为你因为第一次写这个体系无法设置更多爽点而喷你……我也不知道起点的社区环境，为啥恶化到了这种地步。
　　不创新，都去卷已有的爽点模式，读者不是很快就疲劳然后离开了吗？
　　以前我说，灵感写空了我就赚钱去了，大概只是一句玩笑话。
　　后面我也不知道是不是继续创新，我还有几十个点子，而且点子源源不断……
　　再说吧，先把这本书搞完，完成度推到最高。
　　最后一卷全力去写，不留遗憾！

第529章 初抵仙界
　　王机玄睁开眼时，入目是一座竹屋的棚顶。
　　他躺在床榻上，身上流转着阵阵暖意，皮肤的灼烧感早已消失不见，身体浸润在某种灵液内的奇特感知，依旧在他脑海中不断翻涌。
　　连带着，王机玄已经感觉到了自己身体的变化。
　　浑身像是轻飘飘的，每个毛孔都在自由吸纳灵气，体内气海已经消失，取而代之的，是一副晶莹玉骨，这就是仙骨了。
　　飞升的仪式已经完成。
　　不用想，他肯定是在飞升台中浸泡过，然后又被白骨前辈带走了。
　　又跨越岁月了吗？
　　这里离着现世更近了吗？
　　王机玄眼前划过了那七八个身影被天罚轰碎的画面，他嘴角露出了几分苦笑。
　　这下好了，跟天道是不死不休了。
　　“师伯……唉……”
　　半声轻叹。
　　王机玄自床榻慢慢坐起身，慢慢睁开双眼。
　　入目是一片祥和之景。
　　窗外竹林正随微风轻轻摆动，摆动的幅度恰好不会发出明显噪声。
　　窗前的书案上摆着铺好的纸张，研开的墨散着淡淡清香。
　　他的储物法宝摆在书桌上，每一个都残留着淡淡花香，第二基地的主石板已经被取走了，此刻那石板就悬浮在竹林中。
　　竹林后方似乎有个村落。
　　王机玄心念微动，仙识延展千里，所见是一片云雾缭绕的大泽，大泽之中有着诸多水府，能见万千水族生灵，此间颇多还是王机玄见所未见、闻所未闻。
　　这里……
　　天好高啊。
　　王机玄有些愣愣地走到窗边，扶着窗台向外眺望。
　　蔚蓝天空比普通的须界、真界要高了不知多少倍，如棉花团的云朵肆意徜徉着，甚至多个云层的走向都是不一样的，云走云停云分离。
　　王机玄原本还有些沉闷的心情，也渐渐地舒展了些。
　　低头瞧了眼自己身上的长袍，是崭新的，松松软软，十分舒适。
　　一缕道韵自窗外飘来，些许画面在他心底环绕。
　　王机玄仔细看去，是他进入仙门之后发生的事，而且是白骨前辈的视角。
　　他进入仙门的瞬间，就开始朝仙界传送。
　　仙灵之气灌注下，他那几乎要崩溃的身躯开始迅速滋生新皮肤，身体的气息在不断上扬；
　　魔气并未被净化，魔气也在加强。
　　已崩溃的龙蟒异魂再次恢复，只是这次浮现出的龙影成了淡淡的金色，只有爪子和龙须还是黑色。
　　也就在这时，一股巨大的黑影出现在他面前。
　　王机玄看不清，心底的这些画面也看不清，这就代表，白骨前辈同样看不清。
　　黑影似乎点出一指。
　　白骨前辈冷笑了声，抬手同样点出一指，两股王机玄无法理解的波动对轰，通道开始坍塌。
　　白骨前辈似乎喋血了——虽然只有一副白骨的他没办法真的喋血，但给王机玄的感觉就是他喋血了。
　　紧接着，白骨前辈身形变得虚淡，似乎是脱离了这个物质世界。
　　那黑影与他对峙一阵，留下了一声长叹，随之消失不见。
　　“木已成舟，你改不了了。”
　　白骨前辈如此嘀咕着，随后低头瞧着已长出了莹莹皮肤的王道长，随手点出了一只毯子给他遮住要害。
　　“这皮囊真不错，怪不得那么多女子为你鬼迷心窍。”
　　白骨前辈如此嘀咕着。
　　他身形隐去，轻轻推了王机玄一把，王机玄昏迷中落入了一个圆形的水池，自池底钻出，泡在水池中缓缓上升。
　　有叮铃铃的风铃声响个不停。
　　池子旁有个穿着铠甲的仙兵在打坐，王机玄此刻本该立刻醒来，但他身周多了一层七彩斑斓的光亮，对外界失去了感知能力。
　　王机玄在水池中贪婪地吸纳着此间仙灵之气。
　　白骨前辈背着手站在一旁，晶莹如玉的身体开始出现血肉筋膜皮肤，不多时，一名白发苍苍、身材颀长的老者就站在了一旁。
　　月神宫主人，重归仙界。
　　可惜没什么欢迎仪式，也没引起什么风波，甚至没几个人知晓。
　　此接引台是在一座山谷中，谷内风景秀美，角落中躺着凡尘难寻的宝玉和仙石，各处能见奇花异果。
　　王机玄在池中沉睡了半日，等池内灵力没多少了，白骨前辈这才将他拽出来，飘然离去。
　　那名守着此地的仙兵如何懵逼，王道长也只能去脑补了。
　　光影流转。
　　王道长被带到了一片大泽附近。
　　从空中俯瞰，下方有着数不清的‘蘑菇’，每个蘑菇都是一座护山大阵，其内能见城镇、山门、村落，而在大阵外围，则是游荡的毒兽。
　　这些毒兽既是这里的威胁，也是这里的守护者。
　　王机玄被带去的区域，就是一座废弃的山门。
　　白骨前辈只是轻轻抬手，山门顿时变了样子，阵法成型、荒地自行开垦，大殿楼阁拔地而起，后山竹林成群成荫。
　　只是这一手造化手段，就非寻常金仙可比。
　　反正王机玄是看不明白，白骨前辈这到底是如何做到的。
　　“故地重游，斯人已矣。”
　　白骨前辈轻叹了声，负手在山门溜达，顺便将王机玄安置在了竹林中，点开了王机玄的储物法宝。
　　王道长身上的法宝尽数落在了外围，石板也被拿了出来。
　　艾米娜等人很快就冲了出来。
　　白骨前辈交代了几句，就自行飘走，他不是很喜欢人多的情形。
　　当下，小分队成员兵分两路，茅墨、郑士多、赤蛇、高花婷去把王机玄的老乡们放出来一部分，在山门中安置下来，伪装成一家小宗门的样子。
　　后续二十多万修士的安置，也是个大问题，不过这就要靠他们自己的智慧了。
　　牡丹、艾米娜留在王机玄身旁照顾。
　　两人为王机玄清洗了身体，更换了衣物，此间还发生了一些比较模糊的画面，不过白骨前辈没细看。
　　人前辈高人啥没见过？！
　　牡丹很快就回返第二基地，开始进行第二基地的建设工作。
　　艾米娜留在王机玄身边照顾，日升月落，转眼便是半个月过去，王机玄已有苏醒的迹象，而艾米娜被牡丹喊去帮忙，错过了王机玄苏醒的时刻。
　　前后之事，都在此处了。
　　王机玄想了想，对着窗外拱了拱手：“前辈，可否现身一叙。”
　　“嗯。”
　　一缕清风拂过，身穿紫色长衣的白骨前辈已经到了他近前，施施然去了正堂落座，笑呵呵地对王机玄挑了挑眉。
　　“心愿了了？”
　　“嗯，”王机玄也叹了口气，“忽然就没什么追求了。”
　　“这可不行。”
　　白骨前辈温声说着：
　　“你总归是要走向更高处的，只是一直以来的执念被满足，现在还没找到新的目标。”
　　“我还要去找天道要个说法。”
　　王机玄走去了一侧，坐在了白骨前辈下首。
　　他双眼有些放空：
　　“我以后的路虽然还没想好怎么走，但有一件事是肯定的。
　　“我需要让它和他们付出代价。
　　“如果仙界旧的体制已经成为生灵生存的阻碍，那就推翻他们，我在地球学到的那些理论刚好在仙界推广。
　　“不过，想要对抗他们，必须是我迈入更高的境界，现在是不太能想了，走一步看一步吧。”
　　白骨前辈轻轻挑眉：“有个不好的消息告诉你。”
　　“您说就是。”
　　“你只能在当前岁月节点停留三个月，这是岁月大道给的期限，而且你不能再作出任何大动作了。”
　　白骨低声道：
　　“三个月后，我就必须把你送回现世，而且，后续绝对不能轻易做穿梭岁月之事了。
　　“如果只是岁月大道和因果大道的反噬，我其实是能抗住的。
　　“但我没想到，岁月和因果大道的反噬，牵连了整个道则之海对我施加压力，我让你们搞个大动静，然后岁月、乾坤、因果、死亡、永恒等等，诸多本源大道同时震动……”
　　王机玄忙道：“前辈您安排就是。”
　　“而且，”白骨前辈啧了声，“我们被算计了。”
　　“被算计？”王道长满是不解。
　　白骨前辈耸耸肩：“我们做的一切，都是让我们来时的现世成为我们所知道样子的铺垫，也就是，我们所做的都是注定好的，我们并未打破什么，我们是历史的参与者，并在整个宏大框架的一个角落，参与了历史的构建。”
　　王机玄：……
　　白骨前辈笑道：“我能保证我做的每个判断都是我自发做的，但，岁月就是这样的，玄妙又奇特。”
　　“好吧。”
　　王道长笑了笑，并未多想什么。
　　他招来一只储物戒指翻找了几下，拿出了一枚联络器，给牡丹发去了信息。
　　王机玄问：“前辈，这二十几万修士都安顿在仙界？”
　　“不错，后续你出面跟他们商量下，是在这附近，还是去更偏远之地。”
　　白骨缓声道：
　　“我就不带他们穿梭岁月了，主要是带不走这么多。
　　“他们运气好的，或许可以修成个金仙什么的，如果再运气好点，能活个六十万年，那就能与你再见了。”
　　王机玄讪笑：“我对他们而言也没什么重要性，在意我的人已经死了。”
　　“别这么说，”白骨将一枚玉符递给了王机玄，“里面是岁月大道的修行方法，还有此前给你那两招剑意的完整功法，以后你算我半个弟子。”
　　王机玄含笑接了过来：“多谢师父。”
　　“嗯，我以前的名字不准备用了，他们喊我月神宫主人，你倒是不用这么喊，就喊我白古吧，古时的古。”
　　“我不是要喊师父吗？”
　　“也对……让你道侣和手下这么喊我。”
　　白古又将两枚戒指丢给了王机玄：
　　“这里面是一些仙界修行法，都能利用仙灵之力，给那些修士吧。
　　“多给他们点恩惠，说不定以后真能用上呢。
　　“我还有一个独特的修行方法，等我们出发回返现世时再说……去吧，他们已经发觉你醒了，我这把老骨头啊，还是少絮叨的好。”
　　白古起身伸了个懒腰，背着手走向窗边。
　　他嘴里还嘀咕着：
　　“你报你的仇，我报我的仇，当年灭我月神宫的有兽神宫和暗神宫两家，我这好处你拿了、师父也喊了，那就等你能干掉天道的时候，帮我去搞定他们两家了。”
　　王机玄眨眨眼。
　　他，干掉天道？
　　他其实只是想去竭尽所能恶心下天道。
　　现在的他道境应该是在六品元仙——天罚虽极为难熬，却也帮他更彻底的淬体，后续白古又为他开挂，让他吸走了一池子的仙灵之气。
　　总而言之，他现在已经踏上了一条全新的修行路，如果不搞异魂和傀儡，灭个下界的暗教分堂都费劲。
　　白古身形化作清风飞走，临走还不忘提醒他一句：
　　“靠你可能不行，但你的小牡丹有无穷潜力啊，我玩岁月的，听我的肯定没错。”
　　王机玄笑着摇摇头。
　　几乎白古刚走，门外就传来了几声欢呼。
　　“王哥！”
　　“王征你醒啦！”
　　艾米娜一马当先冲击房间，保持着小号一米五身形、穿着一身抹胸短裙、披着仙霓斗篷的她，欢呼着扑到了王机玄怀中。
　　王机玄抬手将她接住，胸口和手指的触感，让他从那种飘飘忽忽的状态落到了实地上。
　　王道长没有说什么，只是用力拥住了她。
　　而小娜忍不住小声说着：“你都吓死我了你知道吗，当时茅墨摁着我们不让出去，不然我能帮你的，我真的能帮你……你要是被天罚劈死了，我也不想活了……反正我这辈子也没什么意思了……”
　　“好好好。”
　　王机玄轻轻拍打着她后背，柔声说着：
　　“当时确实是太危险了，你的核心回路也挡不住的，茅大哥做的是对的。”
　　蓬。
　　她瞬间变成了本体面容，从一米五长到一米七，神奇的是，身子似乎更轻盈了些，低头依偎在王机玄怀里，久久不愿离去。
　　——变成大号能压制情绪，不至于絮叨太多被人听走，后续还被取笑。
　　门口，郑士多悄悄掏出了一只灵能电池复古照相机，悄悄拍下了这一幕。
　　茅墨不解地问：“你拍人家小两口干啥？”
　　“回地球以后，勒索王哥用。”
　　“诶？勒索？”
　　牡丹在旁轻轻啧了声，倒是没说什么，背着手等里面两人腻歪差不多了，这才敲敲门。
　　“老板，开会了，好多好多事等您拿主意，按照仙界和修仙界的规矩，做羞羞的事要在太阳落山之后哦。”
　　“去你的。”
　　王机玄笑骂了声，而后左右看了看。
　　“稍等我下。”
　　他拍拍艾米娜的后背，她低头起身退去一旁。
　　不多时，竹屋内多了一个木牌，木牌前插着三炷清香，地面上残留着磕头的痕迹。
　　木牌上写着师伯二字，却不敢直接写泰烨的名讳。
　　清香袅袅，一行人走去传送石板，聊着仙界的种种神奇之处。

第530章 圆
　　仙界看着也没啥特殊的。
　　也就是，灵气浓郁了亿点，大道明显了亿点，宝物多了亿点点，吸纳仙灵之气方便了亿点点，而悟道时有极其微小几率能感悟到大道本源。
　　王机玄开会时，忍不住最大限度外放自身的仙识，却发现六品元仙的仙识在仙界只能延展一千二百多里，然后就因仙识过于稀薄而被灵气波动震断。
　　他现如今的仙识，比渡劫前的灵识，要强出大概十几倍。
　　但在仙界的探查距离，却还缩小了。
　　此界亘古而存，近乎无垠，强者林立，百族共存。
　　人类不是高高在上的独霸者；
　　不过人类必然也是仙界的霸主级种族。
　　——虽然仙界之中，没生灵会去在意这些出身如何。
　　“老板……老板？”
　　牡丹的呼唤让王机玄从仙识探查中回转过来。
　　他淡定地眨眨眼：“怎么了？”
　　“大家等你讲几句呢，”牡丹指了指会议桌。
　　会议室内不只是有他们小分队成员，还有四五位跟他们过来的大乘期高手，慕容正一坐在了末席。
　　王机玄含笑点头，正色道：
　　“首先给各位明确一件事，我最多只能在这里呆三个月，三个月后必须离开。
　　“这里是仙界，环境如何，大家在我昏迷时，想必已知晓了。
　　“我救了一批修士前来仙界的消息，也瞒不住各方势力，不过这些势力应该不会太在意，毕竟只是一群须界来的修士，为了躲避暗教追杀，借修士飞升赶来仙界。
　　“不过后续肯定是有人要追查的，暗教这次吃了这么大的亏，必不会就此罢手。
　　“我这边有一位实力绝顶的前辈，我会央他帮各位打造一个世外桃源，还请各位潜心修行，避避风头。”
　　一位老道沉吟几声，刚想开口，却被身旁的道友用手势提醒。
　　老道顿时想起了什么，扭头看向慕容正一，笑道：“正一啊，你说说我们最近商量的。”
　　“好。”
　　慕容正一点头应了声，略有些紧张，起身走去了后方的写字板前。
　　时间太短，他们还不太习惯用各种科技设备，牡丹特意为他们准备了写字板。
　　慕容正一快声说：
　　“我们现在确实很危险，而且牡丹道友说的很对，我们这群人其实是将死之人。”
　　牡丹在旁举手示意：“老板，暗教屠杀了那个须界。”
　　王机玄眼皮一跳：“屠杀？凡人？”
　　“凡人被波及了几个大城。”
　　牡丹无奈地说着：
　　“他们摧毁了所有坊镇，杀死了所有修士，乃至武者。
　　“我们留下的第一基地虽然自毁了，但自毁之后他们也没放过，将那里轰碎，好好的陆地打成了海洋。
　　“我留在那里检查自毁情况的巡查机械体，利用量子技术通信，传递来了一些黑白照片。
　　“暗教似乎出动了一批秘密部队……里面都是杀人如麻的魔修。”
　　王机玄默然无语。
　　慕容正一眼圈都有些泛红：“这些禽兽，我们与他们有什么仇怨？他们要打开我们的天地，用所谓断绝修行之事为由大肆杀戮！”
　　王机玄低声道：“各家宗门不是联手发出告示，让散修们主动散掉修为……”
　　有老道苦笑：“他们是以坊镇为单位进行的清洗，坊镇内的凡人也被灭杀了。”
　　“就是一群魔教徒！”
　　“只恨天罗无用！竟让暗教如此做大！”
　　王机玄纠正道：“天罗与暗教，不过是天道的左右手罢了，他们两家本是一家，制造对立以方便统御修士、蓄养为天道卖命的打手。”
　　众人深以为然。
　　王机玄鼓励他们道：“各位既然逃出生天，那就珍惜当下，努力修行、积攒实力，他日未尝不能让他们血债血偿。”
　　“对！”慕容正一攥拳低吼，“我一定要让他们血债血偿！就算我死了，我未来的子嗣，今后的弟子，都要继承这份遗志！”
　　王机玄道：“说狠话没用，先活下去，我这边也是。”
　　众人各自点头。
　　慕容正一调整好状态，迅速讲述他们商量好的计划。
　　首先就是要找个隐蔽的角落苟命。
　　他们这群人，在须界、真界都能混出点名堂，但在仙界，他们连仙人都不是，只是一群待宰的羔羊。
　　尤其是，仙界虽然足够大，但在一处区域内忽然多出二三十万来路不明的修士，必会被有心人知晓。
　　找个隐秘之地，布置遮掩大阵，还要确保不会被暗教仙人窥探到。
　　这难度不是一般的高。
　　“我可以请那位前辈帮你们。”
　　王机玄缓声说：
　　“不过这种大阵一般比较霸道，你们做好心理准备。”
　　众人各自点头。
　　慕容正一感慨道：“所欠恩情已是还不完了……单单是这二十多万人的活命之恩……”
　　“欸！”
　　王机玄抬手阻止他说下去，正色道：
　　“我也是望仙谷的弟子，不瞒各位，泰烨道长是我师伯。
　　“我就是……你们可曾记得，在你们视角中，六百年前曾有一个望仙谷弟子，修行一百二十余年大乘圆满却渡劫失败。”
　　几人愣在那。
　　“王机玄？”
　　“是你？！泰烨劝了几天几夜都劝不住，一头扎进天劫被劈死的绝世天才！”
　　“坏了，贫道一直在门内拿你当反面教材，说你是莽夫，而修行需要的是稳扎稳打，道心不可轻佻……来着……”
　　王道长略有些尴尬。
　　还好一旁小花婷及时开口：“我家老师第一次就能成的，这只是被天道暗中调高了难度。”
　　“对，就是这样！”郑士多认真的模样，就仿佛当初渡劫时他在现场。
　　王道长讪笑摆手：“确实是莽撞了，不过各位既然想起我了，那就不必对我道谢了，我也是咱们老家人，回去帮忙罢了。”
　　慕容正一感慨道：“我可是听您的故事长大的。”
　　“下一趴，下一趴。”
　　王机玄赶紧把话题揭过：
　　“找地方隐居这件事，是强制性的，没办法跟其他人商量，也不可能放一个人离开，不然后续必会引火烧身。
　　“这件事我希望各位能有个心理准备。
　　“如果接受不了的，只有自杀自裁这一条路。”
　　“我们明白。”
　　“您放心，虽然少不了要有一些犟骨头，但我们这些老的都明白形式多严峻。”
　　“暗教有多可怕，我等心知肚明。”
　　“对了，王前辈。”
　　慕容正一拱手问：
　　“您接下来要去何处？听您的意思，似乎是要与我们分开了。”
　　“是啊，我身上因果太大，跟你们待久了反而会害你们。”
　　王机玄轻轻叹息：
　　“你们对天道其实没什么威胁，我请那位前辈布置大阵后，大阵也有一定的瞒天属性。
　　“我是要躲去更隐秘的地方。”
　　众人面露了然。
　　一人问：“机玄师侄，你是如何招惹到的天道？”
　　“这一时半会说不明白。”
　　王机玄指了指一旁的牡丹：
　　“大概是因为我家女仆过于出色，让天道都羡慕红了眼。”
　　牡丹顿时娇羞捂脸：“哎呀，老板您别这么说啦，牡丹也会不好意思哒。”
　　几位老修士各自莞尔，权当王机玄是在说笑。
　　其实这说的都是实话。
　　……
　　简单开个小会，王机玄做了一点工作布置，就准备安心做自己的甩手掌柜。
　　他要去给师伯修个衣冠冢；
　　也要花时间跟艾米娜趁热打铁增进下感情，尝试利用仙人的方式解开核心回路的桎梏，让核心回路第三次升级。
　　不过在做这些之前，王道长还是约了一下慕容正一。
　　他也看出来了，慕容正一经过这次事件的锻炼，已经成了这批修士的领头羊。
　　这批跟他们过来的元婴、合体、渡劫、大乘的高手，应该是觉得慕容正一与王机玄交情较深，所以也都捧了慕容正一一手。
　　于是，王机玄顺势而为，约慕容正一散散步，后续自己这边给的资源，也让慕容正一带回去，帮慕容正一真正去挑起大梁。
　　这家伙服用了一颗仙丹之后，自身进步飞快。
　　经过了此次劫难，慕容正一本身都变得沉稳了许多，没了最后一丝世家子弟的风流倜傥。
　　竹林小径，王机玄和慕容正一并肩而行。
　　王道长背着手，一双布鞋踩在挂了青苔的石板上，走的稳稳当当。
　　慕容正一双手揣在袖中，倒也没有太拘束。
　　“后面有什么打算？”王道长问。
　　“走一步看一步，多活一天是一天。”
　　慕容正一闭目轻叹：
　　“我们这群井底之蛙，在如此短的时间内，不只是知晓了天地之全貌，还从井中跳了出来。
　　“这着实不易，着实不易啊。
　　“我现在就想知道一件事……这个暗教、这个天道，他到底想搞什么，他到底为什么要搞我们？我们做错了什么？”
　　王机玄摇摇头：“大概，修行就是一种错误。”
　　“可能，我们活着，在天道眼里就是一种错误。”
　　慕容正一苦笑了声：
　　“我现在连成仙都机会渺茫，不过我会拼上自己的所有，去修行、去感悟、去突破，我要变的足够强，然后去找天道讨个说法，问个明白！”
　　“不要钻牛角尖。”
　　王机玄拍了拍慕容正一的胳膊，低声道：
　　“我这么劝你可能不太对，但现实就是，我们威胁不到天道。
　　“我接下来踏上旅途后，会去继续找寻变强的方法，去找寻反击的机会，但在有把握之前，我也不会轻易出手。
　　“不要被情绪所左右，年轻人，要善于去思考，并保持冷静。
　　“天道并不是万能的，不然我们不可能活到现在，它肯定有一部分变坏了，被污染了，或者是有了自己的私欲了等等，这些论调都快老生常谈了，但可以确定的是，它不会无敌、有明显弱点。
　　“不到金仙，在仙界是没办法上桌吃饭的，你懂我意思吧？”
　　慕容正一轻轻颔首。
　　他对王机玄露出几分微笑，纳闷道：“如果你是那位百年成大乘的天才，那你……你现在有我大吗？”
　　“当然！”
　　王机玄挺胸抬头：
　　“本前辈这是第三世，第二世时六千年，也就比你虚长个六千岁吧。”
　　“哈哈哈！岁数要从第三世开始算！”
　　“我辈分肯定在你之上，要不咱们掰扯掰扯？等会你别哭着喊着叫我祖宗！”
　　“你这仙人当真没有仪态，竟然如此威逼我一个小修士。”
　　“道德绑架我？”王机玄悠然道，“我人不老、心不老，胸中自有千千妙！来吧，此物给你。”
　　他将白古给的玉符递给慕容正一。
　　“里面是一些修行方法和修道感悟，那位前辈给的。
　　“他的意思，应该是想看你们这些本该已死的修士，能不能在仙界真正立足，能不能成为影响天地的变数。
　　“你要记住啊，正一，你不是一个人，你们是一群人，永远不要忽视集体的力量。”
　　慕容正一目中多有触动，抬手接过了王机玄给的玉符。
　　前方，换上了一身粉色仙裙的艾米娜，保持着大号优雅动人的模样，静静站着。
　　慕容正一识趣地停下步伐。
　　王机玄道：“那位前辈已经去帮你们构建大阵了，后续他会直接送你们过去，我很快就要踏上行程，要记住……你不是一个人在战斗，你们是一群人在战斗啊。”
　　慕容正一用力点头：“前辈，我们还会再见吗？”
　　“有缘自会相见！我看好你哦！慕容正一！”
　　王机玄用力挥了挥手。
　　慕容正一站在小径上，手里端着玉符，瞧着这个英俊的新仙人与那位优雅美丽的仙子一同走入烟雨朦胧。
　　他知道分别还有些时日，但此刻就像是要告别了一般。
　　而后，慕容正一轻轻一叹，心底反复琢磨着这句话，当王机玄和艾米娜离开很远后，他才低头行了道揖。
　　“多谢你了，机玄道长。”
　　两个月后，慕容正一和二十万修士，被直接送去了一座风景优美的山谷中。
　　他们还没搞清楚状况，就得知外围大阵十万年不可进出的消息。
　　而此地，有着丰沃的土地，种植着各类仙草，还有大量的宝矿，地下更是有着数百条交错的灵脉。
　　像是一个空闲了几万年的宝地。
　　他们就此住了下来，潜心修行，不过数年，就有大乘渡劫飞升。
　　修士们不只自身修行，在慕容正一的号召下，他们积极寻找道侣、努力生育，很快就发展出了大型坊镇的规模和生态。
　　慕容正一的修为也是突飞猛进，成仙后彻底坐稳了一把手的位置。
　　过了几千年，谷内出现了大量的真仙，慕容正一已摸到了天仙的门槛，而大阵内的居住地开始变得拥挤，这里实在是有太多人了。
　　他们不敢出去，突发奇想开始实行‘规划’生育，仙人的数量也是越来越多，他们计划着成立一个组织，还发誓要让这个组织能成为制衡暗教和天罗的巨无霸，而且他们的组织纲领，就是他娘的跟暗教死磕到底……
　　……
　　现世。
　　以王机玄出发赶往过去的时间点为现世基准。
　　霄汉八仙之韩笑，站在一艘宝船上，心底思索着为何自己这区区天仙，会得到盟主大人的亲自召见。
　　宝船在一条地下河上漂流着，此地仙识被压制在体内，目之所及也是片片迷雾，只有这宝船能带着他进入总部之所在。
　　韩笑不由反思……他最近做什么坏事了？
　　没啊，他最近出门是在一两年前，当时也就是听命去了一趟无尽星海，去了一处仙禁之地，寻到了一位不错的老弟，跟这老弟颇为投缘，可惜这老弟选择去了天罗而不是来他们千世盟。
　　韩笑回来以后，就按千世盟的规矩，将任务过程写入玉简，放在了自己隶属的分堂堂口。
　　咋回事？
　　咚咚！
　　前方传来的鼓声，让韩笑回过神来。
　　韩笑连忙整理了下衣冠，看前方云雾散开，地下河流到了地表，却是进入了一个风景如画的山谷。
　　韩笑来过总部几次了，也没四处多看，而是直接跳去了港口上，对前方等候的师父和师伯低头行礼。
　　“徒儿拜见师尊！拜见师伯！”
　　两位老金仙摆摆手。
　　“走吧，这次是盟主亲自找你，你可给我想好了说话，别口无遮拦。”
　　“徒儿不敢。”
　　韩笑小心翼翼地凑了上去，小声问：
　　“咋回事啊？弟子可是做错了什么事？”
　　两位老金仙对视一眼，也是有些纳闷儿。
　　“我们也不知道，正闭关呢，被你几位师祖直接薅出来了。”
　　“很少见盟主和几位太上长老如此激动。”
　　“盟主好像是看到了你交上来的玉符，就是你最近交上来的那个，还不断呢喃着牡丹二字……”
　　韩笑怔了下。
　　牡丹，王道友的机巧女仆。
　　不是，远在无尽星海偏僻角落的机巧女仆，能跟他们千世盟的盟主和太上长老扯上什么关系？
　　不愧是能引出暗教天道追杀令的男人！
　　韩笑心底满腹疑窦，两位金仙驾云而起，带他朝山谷深处落去。
　　快要落下时，韩笑又看向了左侧山崖，那里有着每年定时翻修的标语。
　　那是一句很浅白的话，浅白到，韩笑小时候就觉得，这个标语应该改成文言文。
　　它是这么说的：
　　【你不是一个人在战斗，你们是一群人在战斗。】

第531章 埋仙计划
　　【现世】。
　　片刻后。
　　韩笑一脸懵逼地看着眼前这十几个老人。
　　居中那位是他们千世盟的盟主，据说盟主从未踏出过他们的总坛秘地，一直在这里修行感悟大道，培育一批批千世盟弟子。
　　对于盟主，韩笑当然见过，小时候每隔一段时间都会听盟主讲课。
　　他们千世盟坚信的理念——天道对天地干涉过深，需要通过生灵的力量进行纠正——就是盟主亲口为他讲述的。
　　每个从总坛长大的孩子，修成一品真仙后，就会离开总坛去外历练，闯出点声名后，公开宣布加入千世盟，借此为千世盟增加名望，也方便对外解释千世盟为何会有一批批高手出现。
　　实际上，千世盟最大的秘密，就是这个无人能追查到的总坛。
　　而盟主背后这十几个老人……他竟然只见过三位。
　　如果韩笑感知没错，这是十几位金仙！半数都是四品金仙之上！
　　此间更是有两位金仙大圆满级的高手。
　　这让韩笑不得不重新审视自家千世盟的真实实力。
　　若是能有一两位大罗金仙，他们岂不是能直接跟八大仙宫叫板了？
　　韩笑脑子一抽，英俊的面容上带着一点希冀，小声问：“盟主，咱们家有大罗金仙吗？”
　　居中而坐、身穿儒袍、白发苍苍的千世盟盟主，闻言只是一笑。
　　十几位老人各自露出微笑。
　　千世盟盟主温声道：
　　“自然是有的，不然天罗与暗教早已来平了咱们。
　　“不过一位大罗金仙前辈神龙见首不见尾，我们在此界安居，是这位前辈布置大阵、相助咱们，一直不曾直接露面。
　　“此外还有一位是我们一同拜的师父，他就在谷内安居，不问世事。”
　　韩笑赶忙点头。
　　他这才发现，这霄汉八仙，还真就是千世盟的小虾米。
　　千世盟盟主端着那枚玉符，像是哄小孩般轻声问询：“韩笑，你此前去的那片仙禁之地，离这边远吗？”
　　韩笑眨眨眼：“不算近，当时赶路都赶了许久，仙灵之路也有几处断档。”
　　“嗯，那里的人……是不是有一种机巧之术十分发达，此间是不是有不用修行就能施法的圆盘？是不是，有个修士名为王机玄，或是王征？”
　　老盟主嗓音有些迫切，呼吸都有些不稳。
　　韩笑心底多是惊讶。
　　像盟主这般高手，在仙界也是一方霸主了，竟会如此失态。
　　韩笑点头应道：“是，那王机玄道友性情开朗，英俊潇洒，为人……还不错……”
　　眼前这群老头老妪忽然激动了起来。
　　“嗨呀！”
　　“找到了！”
　　“六十万年啊！”
　　老盟主仰头看天，而后缓缓轻叹，眼底竟有些许泪痕。
　　韩笑顿时如坠云雾。
　　他也不敢多问，只是在蒲团上老老实实坐着，听这群太上长老在那说什么……
　　“他竟是从现在出发去的那时！”
　　“我们早该注意到！天道从未直接追杀过一个修士，六十万年，这六十万年就这一次，就是追杀他！”
　　“如此说来，一直暗中相助我们的那位前辈，可以确定就是月神宫主人，岁月大道修出的大罗！”
　　“那我们算不算月神宫第二？我们很多功法都是这位前辈给的。”
　　“哎，莫要给自己脸上贴金，免得惹前辈不快。”
　　“这可不是贴金吧，咱们马上就能成第九仙宫了。”
　　“那也是前辈庇荫，以及咱们师父的庇护。”
　　太上长老们乐呵呵地争论了起来。
　　“不必担心，”老盟主叹了声，招呼韩笑向前，温声问起了韩笑与王机玄碰面的前后经过。
　　韩笑不敢隐瞒，用了术法展露自己的记忆。
　　然后，他就被一群金仙高手围了起来，盯着他的记忆画面一阵观摩。
　　“不难看出，王前辈在当今这个岁月，还是蛮弱的。”
　　“不过这是他的修行路嘛，跟我们这种按部就班的不同，说不定我们未来遇到他，他直接就成大罗金仙了呢。”
　　“不太可能，我们是修行了六十万年，在如此多宝物堆砌，在两位大罗指点下才有了如此成就，王前辈跟我们告辞后，应该是回到现世了，不然我们不可能一直找不到他。”
　　“按岁月大道的规则，他只能回到，他进行岁月穿梭的出发节点之后……他最近的消息是在哪传来的？”
　　韩笑忙道：“好像是在幽宝界，大概是一个月前，那里发生了较大的动荡，就是跟王征……前辈有关。”
　　众人面露恍然。
　　老盟主掐指推算，很快就道：“快了，他快从穿梭岁月的旅途归来了。”
　　韩笑小声问：“盟主，王征跟您很熟吗？”
　　“没有他，哪有我们千世盟。”
　　老盟主感慨道：
　　“本来，我们这群老骨头以及我们的家人、家族，都该被暗教屠灭。
　　“就是他，如神兵天降，带领无数机械大军，横扫数千暗教徒，杀仙兵、灭真仙，将我们从死境中救出来。
　　“那位月神宫主人就是看在他的面子上，给了我们栖身之地。
　　“他还为我们求来了修行功法……可以说，千世盟的前世今生，皆源于他当年之善举，我们一直在等他现身。”
　　韩笑缓缓点头。
　　老盟主想到了什么，沉吟几声：“暗教行事心狠手辣，他们怕是会针对无尽星海那个仙禁之地，韩笑，你让你那几个结拜过去三四人，率三千仙兵入驻此界，暗中护持，先以百年为期，百年后若无动荡就可撤回。记住，莫要打扰了他们的清净，暗中护着就是。”
　　“是！我这就去办！”
　　“莫急，”老盟主摁住了韩笑，正色道，“你是谷里长大的孩子，我们信得过你。”
　　韩笑的目光瞬间变得无比坚定。
　　“但此事关系重大，你切记不可对外胡乱宣扬。”
　　老盟主沉声道：
　　“我会指派两名刚迈入金仙境的长老护持你，接下来你什么都不要做，就在仙界游山玩水、四处会友。
　　“一旦听闻王征、王机玄之名，立刻赶去护持。
　　“此物你拿着。”
　　老盟主将一枚玉符塞到韩笑手中。
　　“若是遇到打不过的强敌，直接捏碎，我千世盟金仙皆至！”
　　韩笑用力点头。
　　韩笑小声问：“盟主，您还有什么需要我转达给这位前辈的吗？”
　　“这个……”
　　老盟主抚须轻笑，目中满是和煦的笑意：
　　“你就说，六十万年弹指一挥，慕容正一等他一叙。”
　　“好！”
　　韩笑站起身，对满屋老头老太太躬身行礼，转身提着道袍下摆直接冲了出去。
　　现在的韩笑可谓干劲十足。
　　他可太想找到王征，把王征请来此地，而后看看盟主和这群太上长老是什么表情了。
　　那定然是十分的有趣。
　　……
　　【以现世为基准，一万六千年前】。
　　仙界的某个角落。
　　一艘十丈长短的云舟晃晃悠悠飘过云雾。
　　船舱中有些凌乱。
　　王机玄晃了晃脑袋，扭头看向身旁躺着的玉人，忍不住捏了捏她的脸蛋，惹来了一声有些暗哑的嘤咛。
　　他坐了起来，周围弥漫的玄妙道韵缓缓散开，让他能够对外探查。
　　艾米娜虽是和衣而眠，但因此前两人的厮磨，总不免有些许春光外泄。
　　王道长为她整理了下衣裙，心底泛起了这几年的荒唐情形，心底着实有些惭愧。
　　背负血海深仇，还不努力修行，与美人消磨时光。
　　嗯，不过通过这段时间双修，艾米娜的核心回路已经完成了第三次改造升级。
　　现在的她，实力还在上升，也不至于被他拉下太远。
　　安置好慕容正一和家乡那群修士后，王机玄就开始了回归现世的路途。
　　月神宫主人【白古】并未直接带他回到现世，而是分为三段。
　　他在三十六万年前、九万年前这两个节点，各自停留了两年半。
　　这五年，他大多数时候都是在修行悟道，唯一要忙的正事，就是去监督牡丹发展他们的第二基地。
　　王道长与艾米娜的感情，其实也算是水到渠成。
　　他们没有什么轰轰烈烈、死去活来的感觉，倒也不算平淡，一半是出于对彼此产生的欲望，一半也源于心底的情感。
　　王机玄沉迷于她完美的躯体，从而短暂忘却那些烦忧；
　　艾米娜贪恋着他的温柔，在他怀抱中找寻着星空所不能给的温暖。
　　总之，两人的关系现在融洽而舒适。
　　王道长看了眼储物法宝，依旧是被七彩霞光包裹着。
　　不同于此前，王机玄直接呼唤了声：“前辈？”
　　云舟尾部出现了一缕灰光。
　　王机玄出了船舱，顺手带上舱门。
　　白古现身，不过只有虚淡的身形，在两个蒲团之一盘坐。
　　王机玄坐在了另一侧。
　　“这里距离现世还有多久？”
　　“一万六千年，”白古笑道，“之前给你提的那个方案，你考虑的怎么样了？”
　　王机玄沉吟几声，依旧有些拿不准主意。
　　他内视自身。
　　这五年，抛开双修的时间，他已经是拼了命去感悟大道，参悟大道了。
　　结果，只是从六品元仙抵达了五品元仙，而且现在的道境还不稳，很勉强。
　　此间未尝没有双修的功劳啊。
　　正常修行，如果是从现在一路修行到现世，王机玄自然有信心去冲击天仙、金仙……金仙可能有些玄，但天仙是有可能的。
　　可岁月大道和因果大道是有反噬之力的；
　　他在过往提升实力，也会引发这种反噬，反噬之力不断积累，就会形成一种‘巨浪’，最后把他拍死。
　　——他没办法平稳修行一万六千年。
　　于是，白古提出了另一个解决方案。
　　把他埋了。
　　埋在大道边缘，藏在岁月间隙，躲过因果大道和岁月大道的反噬之力，让他在沉睡中不断悟道。
　　这个过程对他而言，是陷入一场只能悟道的长眠，不会太过难熬。
　　等着白古或者其他人，把他在现世挖出来就可以了。
　　而其他人，白古可以带他们直接回现世与王机玄汇合。
　　“这方案对我百利而无一害，其实没什么可考虑的。”
　　王道长实话实说：
　　“我担心的是牡丹。
　　“您之前说，让我沉睡的时候带上牡丹，牡丹会带着第二基地秘密发展一万六千年……我可不敢保证，她会搞到哪个层次。”
　　白古笑道：“这才是最有趣的地方。”
　　“呃，”王机玄压低嗓音，“前辈，我怎么感觉您是一副看热闹不怕事大的模样。”
　　“有这么明显吗？”
　　白古摇头晃脑：
　　“小子，你想想，本座除却想看个热闹，还有什么所求，还有什么所望？
　　“你那些老乡，我也一直在暗中培养，没事就给他们在岁月长河中捞点宝物，他们发展也很争气，后续应该能成为你的助力。
　　“我们终究是要回到属于你的现世。
　　“慕容正一那边如果算你的左手，那牡丹就是你的右手。
　　“你也不想，你的左手比你右手粗壮几十倍吧？”
　　王机玄怔了下。
　　慕容正一他们的潜力，有这么大吗？
　　不过，这与他也没太多关系，施恩不望报，方才是正道修士的行事准则。
　　王机玄道：“我跟牡丹聊聊吧。”
　　“我问过她了，”白古道，“她的意思是，她的本体在旁守着你，第二基地也在这边，她制作一系列的分身，让我播撒去宇宙边缘的荒芜星球。”
　　王机玄：……
　　一系列，分身。
　　牡丹这是要制霸全宇宙吗？
　　白古对王机玄挑了挑眉：“知道为什么，回现世前的最后一个节点，是一万六千年吗？”
　　“为什么？”
　　“因为本座和牡丹联手推算了一下，在这个节点，她去宇宙边缘建立基地鼓捣舰队和机械文明，对岁月大道的冲击，刚好不会使岁月大道崩溃。”
　　白古温声说：
　　“你这个小女仆可了不得哟。
　　“只要给她足够的算力，她就能创造各种奇迹。
　　“宇宙的边缘远离仙界，天道也寻不到她。”
　　“那让我考虑片刻。”
　　王机玄托着下巴不断思索。
　　他自然信得过牡丹，但他了解牡丹，也了解机械文明的潜力，一万六千年，这个机械文明大概率会比巅峰时期的伊娜文明还要强。
　　天道所说的，集体飞升超凡个体……
　　不过，这个风险，他可以去承担。
　　想要搞死天道，必然不能依靠常规手段，牡丹与机械文明，就是他如今最大的倚仗。
　　“好，我同意了。”
　　王机玄正色道：
　　“我去找她叮嘱一下……”
　　“赶紧的！”
　　白古抬手一抓，这云舟瞬间进入了王机玄的亚空间。
　　“放心吧，本座来安排，你最好是洗个澡别穿衣服，不然被埋一万六千年，身上肯定黏糊糊的。
　　“我都迫不及待了，机械，啧啧，何等美妙的大道。”

第532章 埋起来苦修
　　真被埋了！
　　王机玄本以为白古前辈说的‘埋’是修辞手法，没想到啊……
　　是真实行动！
　　他换上了牡丹特意为他打造的合金战甲，感觉自己像是，嗯，地球黄金时代影片中的法老棺木。
　　“我穿这东西干啥？”
　　“哎呀，安全呀！”
　　牡丹和艾米娜一左一右摁着王机玄，动作麻利地为他套上战甲。
　　牡丹笑嘻嘻地忽悠着：“一万六千年太长了，我的主意识也要陪同老板你一同沉睡，避免主意识产生混乱，从而酿造成灾难，这个战甲还有定位功能，我要沉睡的时候就躲在这里面呀！”
　　“就是，”艾米娜保持着小号模样，忧心忡忡地说，“我们几个不沉睡的，跟着白古前辈一眨眼就去现世了，这一万六千年说不定会发生什么呢。”
　　王机玄笑眯眯地捏了捏她脸蛋。
　　小娜嘟着嘴，有些小郁闷。
　　她也提出，想陪王机玄一起沉睡。
　　——她刚尝到了甜甜的恋爱五六年，当然会担心王机玄渡过一万六千年会不会忘了她。
　　可谁都不知道，实力晋升后的灵修者，自身寿元是不是也有提升。
　　如果没有提升，那艾米娜就剩下了几万寿岁，沉睡一万六千年就空耗了三分之一寿命。
　　茅墨、郑士多也是这般。
　　茅墨是散仙，前路已断，且白古前辈没有闲情帮他接续仙路。
　　郑士多还是灵修者，等待着王道长为他升级核心回路，他的寿元也不能白白沉睡着浪费掉。
　　赤蛇和高花婷却能享受这波红利。
　　赤蛇算是妖修，高花婷是正经修士，她们后续也会被白古前辈埋起来。
　　不过，她们两个被埋的时间不能太久，最多两三千年就要出世。
　　小花婷能不能成仙是未知数；
　　但赤蛇经过这次‘埋’，八成能成媲美元仙的大妖。
　　“后续我们也在老师身边吗？”小花婷小声问。
　　角落中传来了白古前辈的笑声：
　　“自非这般，你老师的大道偏向于木属，本座稍后会把他塞去木之大道浓郁的宝地，你的道偏向于水，赤蛇的妖修之路偏向于血煞，我会给你们各自寻一处宝地。”
　　牡丹小声嘀咕：“总感觉这位前辈喜欢上养成游戏了呢。”
　　“咋说话呢！”
　　王机玄瞪了眼牡丹：
　　“对前辈要敬重！”
　　“哦，他本来就不是个仁善的前辈。”
　　“本座如何不仁善了？”
　　白古笑骂了句：
　　“诚然，本座也有想培养你们，方便今后去找兽神宫算账的想法，但对你们可够照顾了。”
　　“是吗？”
　　牡丹推了推并不存在的眼镜：
　　“前辈你最近的自我意识越来越强了，自称已经从我、贫道改成了本座，这说明前辈已逐渐回归上位者心态。
　　“当年前辈曾是仙界的挑战者，而今有可能会成为被挑战的旧规则。
　　“这一点还是要注意一下。”
　　“去去去，说不过你。”
　　白古嘟囔了句，而后就没了声响。
　　王机玄已经穿戴好了这宛若小型机甲的防护服，艰难的坐起身，看看牡丹、又看看角落。
　　是他错觉吗？
　　他最近几年越来越觉得，白古前辈似乎对牡丹很忌惮。
　　“牡丹？”
　　“哎。”
　　王机玄眼神有些狐疑。
　　牡丹那双卡姿兰大眼顿时写满了单纯与无害。
　　“咳，”王机玄找回了正题，“就按我们之前开会商量的那样，我、赤蛇、小花婷各自找地方沉睡，其他人去现世等我们，还有问题吗？”
　　赤蛇酷酷地抱起胳膊问：“不是说，同一个时间节点，只能存在一个我吗？我如果沉睡过去……会不会出问题？”
　　“不会，”白古前辈缓声道，“我只是把你们放在大道旁，会用阵法和结界把沉睡中的你们与这个世界隔绝开。”
　　赤蛇点头：“那我没问题了。”
　　小娜在旁举手：“我们在现世具体碰面的时间点呢？”
　　白古前辈道：“问你男人，这个可以很灵活。”
　　王机玄捏着下巴仔细思索，缓声道：“我们出发的那个时间点，就是玲珑仙子死亡的那个节点，向后过二十年吧。”
　　牡丹不解：“为什么要二十年？无缝衔接不好吗？”
　　“不太行，”王机玄笑道，“当时兽神宫的宫主跟白古前辈斗法了，大罗金仙交手，肯定会引发一定的动荡。”
　　白古笑道：“这个倒不会，大罗斗法一般都是秘而不宣，他们也不可能对外宣扬月神宫主人没死还修成了不灭道果。”
　　王机玄道：“总之，避一下他们的风头。”
　　众人各自点头答应。
　　小娜小声嘀咕：“会想你怎么办。”
　　“你可以让白古前辈带你们直接去我们相聚的时间点。”
　　白古在角落：“那不行，我只能在过往穿梭，这还是利用岁月大道和因果大道的缝隙，最多只能把他们带回现世。”
　　“二十年并不算太长，没关系的。”
　　小娜用手掌摩挲着王道长的‘机甲’，小声说：
　　“你记得照顾好自己，不要贪功冒进，修行路还长，想去找天道报仇也不能急于一时。”
　　王道长轻轻颔首。
　　一旁牡丹主动道：“我的主意识陪着老板的，别担心，我可以给你一个分身意识，这样你就能时刻问询老板的情况啦。”
　　“我也想要个分身意识。”
　　高花婷在旁弱声问询。
　　牡丹却道：“这个……我就做了六个，五个要去验证机械文明的后续阶段……”
　　“那我不用，我就是随口一说，”高花婷抿了抿嘴，“我跟赤赤互相照应就好了。”
　　赤蛇轻轻眨了下左眼。
　　王机玄道：“咱们别抻着了，又不是什么生离死别，小花婷和赤蛇，你们两个要好好修行，不要辜负此次靠近大道的机会。”
　　白古虚淡的身影出现在王机玄身侧。
　　他缓声道：“放心，我会给她们两个足够的资源，只要不是太过愚笨，两三千年贴近大道沉睡，成仙还是能成的，至于能不能有更大的机缘，看她们自己把握了。”
　　高花婷和赤蛇同时低头行礼：“多谢前辈！”
　　“走吧，我先送他们主仆。”
　　白古随手一挥，王机玄、牡丹，连同第二基地的主石板同时消失不见。
　　众人开始大眼瞪小眼。
　　王机玄沉睡闭关之地，是一处尚未出世的远古遗迹内。
　　遗迹在一个依附于仙界的小天地内，居中有一棵巨木，王机玄连同牡丹的主躯体，就被放入了巨木之内。
　　隔绝于乾坤，沉寂于岁月。
　　白古叮嘱道：
　　“不要提前醒过来，醒过来你就会面对漫漫无边的寂寞。
　　“这是你唯一一次快速提升的机会，这次机缘你切实把握住，今后就有了真正登临天地间强者之位的资格。
　　“你修的青萍诀，并不算太高明的修行法，我这里有一套上古大能所创的青木遮天功，直接种在你元神中了，你青萍诀感悟圆满后，修行此法应该会事半功倍，都是青木所属。
　　“此外，牡丹的主意识可以在你身上的设备和你随身亚空间来回穿梭，你如果醒来了无法再次沉睡，就呼唤牡丹，我得了空闲自会过来把你打晕。”
　　王机玄：……
　　倒也不用打晕这么激进。
　　牡丹问：“我的分身，前辈您都拿好了吗？”
　　“放心吧，耽误不了你的事，本座一把年纪，轻重缓急自是心里有数的。”
　　牡丹道：“长官这里的才是主事。”
　　白古不置可否的一笑，对两人拍出一掌，两人立刻被气泡包裹。
　　王机玄此刻就躺在石板背面，牡丹自行开启石板，钻入了第二基地，准备着自己的沉睡事宜。
　　白古离开前点出了一缕道韵；
　　王机玄很快就哈欠连天，心底又泛起了诸多感悟。
　　他感觉，自己的元神仿佛在跟上古存在至今的巨木互相交流，充沛的木属灵气‘凭空’而来，汇入他仙躯，滋养着他的元神。
　　岁月大道可真是个好东西；
　　有白古前辈相助，他修行都能变得如此舒适。
　　不多时，王机玄身体和元神陷入沉睡，而他自身之道却保持着活跃，与此地巨木不断交流。
　　又过了两三个小时，牡丹的灵体回到了王机玄身侧。
　　她其实撒了个谎。
　　为了监督安排在各地的分身，她并不能跟王机玄沉睡，而是要监督各处传来的数据，斧正未来五个分基地的发展方向。
　　不过，这对她而言，完全没有什么负担。
　　因为她可以一直在这边。
　　牡丹的灵体缩小成小人儿模样，乖巧地跪坐在了王机玄手边，双手合十低头做祈祷状，身形多了几分圣洁之意。
　　“主人……很快就没人能欺负你了……”
　　她轻声呢喃着。
　　暗处，白古皱眉注视着这一幕，撇嘴耸肩。
　　‘那就再乱点，乱点好啊。’
　　‘这仙界，早该崩了。’
　　……
　　高花婷没等太久，白古就去而复返。
　　他们一行人再次踏上了岁月之路，只是这次，他们是顺着岁月长河向下探寻，白古前辈不再隐藏身形。
　　距离现世还有三千年时，白古带着他们去埋赤蛇。
　　赤蛇展开本体，直接藏身在一处废弃的灵矿之中，地下就是煞气滚滚的古战场。
　　白古弹指间布置下了一座大阵，严密包裹赤蛇。
　　“你醒了以后也不要乱跑，没有人发现你的话，你就等王征过来寻你，此地位置他已知晓。”
　　“多谢前辈。”
　　赤蛇嗡声回应。
　　她就如一只异兽女王，浑身刀刃的本体远看近看都有些吓人。
　　此间若是被仙人发现，恐怕会立刻斩妖除魔。
　　而后，白古带着几人原地向前跳了一千年。
　　距离现世还有两千年，他们开始埋高花婷。
　　小花婷乖巧地换上了一身法宝长裙，这长裙只要有灵力，就不会风化，避免苏醒时会有尴尬的情形。
　　她被放置在了一口水晶棺中，水晶棺被放入了仙界东无尽海的海眼附近。
　　小花婷明显还是有些紧张的。
　　白古温声说：“不必担心，无人能破本座布置的岁月大道，天道也无法捕捉到我们的痕迹，你就当睡一觉就是。”
　　“哦，谢谢前辈。”
　　“真乖。”
　　白古感慨了声，大袖一挥，小花婷的水晶棺瞬间消失不见。
　　而后，白古扭头看向恢复成了大号模样的艾米娜、茅墨以及郑士多。
　　“走吧，去现世接他们。”
　　白古在袖中取出了一枚戒指。
　　艾米娜接过，放出了其内的悬浮球，悬浮球上出现了牡丹的投影。
　　“各位同事好，这里是牡丹大王的分身四号，各位可以喊我四号大王哦。”
　　几人各自莞尔。
　　白古又看了眼王机玄沉睡的遗迹所在方位，没多说什么，带着几人消失不见。
　　下方的水晶棺中。
　　一缕缕水灵气息包裹着高花婷的身形。
　　她的长发与裙摆轻轻摆动，如玉的肌肤散发着莹莹光亮，不过片刻身周就闪过了一层霞光。
　　突破了。
　　是的，因为她自身道境太低，在这种宝地之中，只是受了一点福泽，自身对水灵大道多了一点感悟，立刻就突破了。
　　突破还在不断发生。
　　每次突破后，突破的间隔会自然拉长。
　　总体制约高花婷突破速度的，就是她对大道的感悟程度。
　　岁月就如附近的流水，不断流转。
　　高花婷的长发逐渐过腰，那张俏脸渐渐褪去了青涩，多了几分神圣的美艳，她纤腰更为纤细，身段更加出众。
　　不知过了多久，大概有四五百年，水晶棺内出现了一小撮黑云，黑云不断绽下雷光。
　　高花婷的元神飘然而出，闭着双眼，接受黑云的轰击。
　　成仙天劫，她似是很随意便渡过了。
　　——其实并不随意，只是因为她积累太厚，与大道贴了数百年、在此宝地泡了数百年，远胜一般天骄修行数千年。
　　其他大罗金仙也有各自的手段，可以帮自己的子嗣提升修为，一般而言只能强行提升到六品天仙之境。
　　白古这种‘沉睡于过往岁月’的本领，却能免去高花婷大半的后顾之忧，甚至还能提升她自身的资质。
　　渡劫过后，突破的间隔开始变得有些漫长了。
　　每次突破，高花婷的面容不变，气质却会出现些许变化。
　　她更加圣洁、纯洁，就如水晶中孕育出的仙子，不通人情世故、不懂尘世杂乱，只要近乎于道便十分欢喜。
　　终于……
　　包裹着石棺的那层结界，如泡沫般破灭。
　　已过现世。
　　她自过往中归来，带着一身精纯的仙力，带着八品真仙的道境。
　　她长长的睫毛微微翕动，慢慢睁开双眼，十指过长的指甲自行脱落，随着她起身坐起来的动作，身上似有一层薄膜消散，露出了宛若水煮蛋的肌肤。
　　“诶？大家还没来吗？”
　　高花婷小声嘀咕着，看着水晶棺外的情形。
　　她也是心大，又躺了回去，双手交叠放在小腹前，继续感悟水灵大道。
　　此刻已没了岁月大道的庇护，不过也没人能寻到此处。
　　“那我再修行一会儿，赤赤肯定比我厉害了，我可不想做拖油瓶。”
　　她小声蛐蛐着。

第533章 早起的虫子被鸟吃
　　高花婷如今已不是被动沉睡，而是主动悟道参禅了。
　　她也不傻，知道仙界凶险、强者林立，在这里躲着才是最安全的，出去瞎逛不只容易迷路、错过自家队友，还有可能被人干掉。
　　白古前辈留下的功法中，有一些配套的术法和小神通。
　　高花婷接下来这段岁月，除却参禅悟道、借着此宝地提升修为，就是去参悟这些术法和神通。
　　虽然她混到这个修为都没打过架；
　　但她脑补了很多斗法手段了呢。
　　就这般，日复一日、年复一年；
　　高花婷躲在水晶棺中不知修行了多久，她估摸着一二十年应该是有的，借着此宝地的福泽和过往两千年的积累，自身修为又突破了两次，已经成了一位中等意思的真仙。
　　通常来说，这个修为已经能在仙界的大城找个不错的差事，成为一些小势力供奉的打手了。
　　高花婷也有些静极思动。
　　这跟她沉睡修行完全不同，每次睁开眼都是期望落空，心理压力也蛮大的。
　　‘要不去水面逛逛？’
　　‘算了算了，我本来就是小分队的拖油瓶，可别给大家添麻烦了。’
　　‘也不知道老师现在有没有成金仙，他那么厉害……也不一定，毕竟修为越高就修为越高……呸呸，是突破越难，老师应该是在天仙境吧。’
　　‘这谁说得准呢，老师可是在这种环境中沉睡一万六千年，还有白古前辈这个大罗金仙全力相助。’
　　‘唉，我大概率还是小分队中的拖油瓶。’
　　高花婷略微嘟嘴。
　　她自是不知，自己现如今已是标准的国色天香，这般表情能对好色之徒有何等杀伤力。
　　忽听。
　　隆隆隆——
　　浸泡在水灵之中的高花婷忽然睁开双眼。
　　她抬头看向上方，隔着水晶棺，没看到自己期待的熟悉身影，反而是看到了两只正互相追逐厮杀的异兽。
　　一只似龙似鱼的异兽，正与一只大海龟捉对厮杀。
　　它们的实力都相当不错，都有元初之仙的水准，庞大身躯搅动的海水不断翻涌，下方的海眼附近出现了一层厚厚的光壁，将这两头异兽斗法的余波尽数消弭。
　　咕嘟。
　　高花婷咽了口吐沫。
　　这两只异兽，该不会，会打到她面前……真的过来了！
　　那头半龙半鱼的异兽十分凶悍，激斗中一个甩尾，将大海龟狠狠砸向海眼。
　　它们都知道，海眼附近会有许多大阵护持，只要激发大阵之力，就能重创靠近大阵的生灵。
　　大海龟急忙施展操水控水的本领，身体绽出深蓝光芒，一只只漩涡正要将它庞大身躯托住。
　　然而那头龙鱼早有预料，龙首一张，其内喷出了一条粗壮的水箭。
　　高花婷眨眨眼。
　　错了吧？按理说该这头大龟龟喷水箭呀。
　　这水箭狠狠砸在大海龟身上，让它庞大的身形撞动了海眼外的光壁。
　　下一瞬，海眼外的光壁轻轻震荡，一股强横到能击飞天仙的力道向外爆发，大海龟发出了一声惨叫，庞大身躯向上彪射，龟壳出现了明显裂痕。
　　正在看戏的高花婷本来还在同情这头大海龟；
　　毕竟这看起来肯定很疼。
　　可她藏身的水晶棺轻轻一颤，被一股水流推了出来，在海中乱流一阵疾飞，就这么水灵灵的划过了大海龟和龙鱼之间的缝隙。
　　水晶棺带着七彩霞光。
　　“竟然有宝物！”
　　龙鱼一声大喊，立刻朝水晶棺冲来；
　　连遭重击的大海龟趁机恢复伤势，转身要逃，不过还没来得及施展遁法，自身元神忽然震颤，倒头就昏。
　　阵法反击的这一冲撞，比它预想的要更加难捱。
　　再看水晶棺处。
　　这头龙鱼体长过百丈，此刻龙首张开大嘴，就要将水晶棺直接吞入腹中。
　　高花婷俏脸雪白。
　　她也没办法装睡美人了，睁开双眼、目中蕴起水蓝光亮，小手飞速掐印，随波逐流的水晶棺瞬间静止，且镇住了周遭纷乱的海流。
　　龙鱼愣了下。
　　它已经发现，水晶棺中的人影实力远在它之上。
　　只是龙鱼来不及收住身形，此刻已是要将水晶棺吞下。
　　高花婷双手捻指前递，目中湛蓝神光轻闪。
　　“找死！”
　　嗡！
　　糟乱的海流被强横的冲击波拂过，方圆百里的海底有一瞬彻底安静。
　　下一瞬，巨大的爆炸声响彻海眼附近，诸多生灵朝各处躲藏，一股水柱在海面炸飞，朝天空激射而去，水柱内的龙鱼完全来不及求饶，身体出现龟裂，而后彻底炸碎、破灭，洒落了漫天蓝血。
　　少顷，水晶棺与大海龟同时飘到了海面上。
　　高花婷轻轻推开水晶棺已经出现裂痕的门板，将它收入了自己袖中，而后茫然地看向四面八方。
　　到处都是蔚蓝之色，并未瞧见故人之影。
　　天边有两道流光飞射而来，应该是路过此处的仙人前来探寻，看有没有漏可捡。
　　高花婷可不想被捡。
　　她扭头看向一旁的大海龟，又不放心地打量了自己的仙裙，发觉仙裙完好如初这才松口气，随手将长发束起，平坦的小腹发出了一阵咕噜噜的声响。
　　这不是饿了；
　　是太长时间不动弹，腹内气息在改变罢了。
　　高花婷一个猛子扎进海水，身形化作一股水流，将昏迷的大海龟直接卷走，瞬息间遁出百里，在这无尽之海消失不见。
　　那两道流光飞来悬停在这附近，却是两名真仙境散修，各自探查一番，并无所得、悻悻离去。
　　几个时辰后。
　　一座无人的小岛上，高花婷小心翼翼地在沙滩上布置了结界，升了一堆篝火，又将还在昏迷、被高花婷弄成锅盖大小的海龟，绑在了篝火旁。
　　她也没什么坏心思，只是想找个‘本地人’打听下，有没有自己老师和赤蛇的消息。
　　那位白古前辈只管埋不管挖，确实让人有些头疼。
　　不过，高花婷也不是简单一走了之。
　　那两个散修离开后，她又摸了回去，将水晶棺放在自己此前沉睡之地，里面留下了一个报警器。
　　报警器只要捕捉到对应的几个目标面孔，就会对她发出提醒，而且可以连续工作三十年。
　　现在，她必须保护好自己，不要被卷入什么奇奇怪怪的事件。
　　高花婷瞧着这只大海龟，暗自道了声得罪，拿出了一枚黑色的符箓。
　　无痛搜魂！
　　这可不是她学坏了。
　　纯粹是老师教得好。
　　半个时辰后。
　　“唉。”
　　她抱着胳膊、用胳膊套住膝盖，对着沙滩微微发呆。
　　就在小岛不远处的角落，两道身影悄悄藏在海水中，各自握住了手中的兵刃。
　　这两道身影各自打个手势，已是准备好暴起发难。
　　又听沙滩上忽然传来了些许动静，两人谨慎地停下了动作，仔细感应，发现是那只大海龟醒了。
　　“上仙，上仙饶命啊上仙。”
　　“嗯？”高花婷扭头看向那只大海龟，视线余光看向了海中，心底念头流转，已是有了几分对策。
　　虽不知这两个家伙是不是来找自己麻烦的，但她现在还是尽量发挥自身优势，就像当年在工作室中自己有时候故意表现的那样。
　　故意表现的笨一点，别人对自己的期待就少一点，压力也就会小一点。
　　……
　　大海龟被倒放在沙滩上，身上伤势已经好的七七八八。
　　感受到彼此之间修为的巨大差距，这只不过元仙境的海龟完全不敢翻身。
　　就听蓬的一声，它的脑袋化作人首、四腿化作了手足，像极了龟丞相，却是个丰腴的中年妇人的模样。
　　这龟仙忙道：“上仙，我是被那恶贼逼的，想着逃去海眼躲避那恶贼追杀，不曾想吵扰了上仙清修，还请上仙饶我性命！我愿为上仙效劳百年，还此救命的恩情！”
　　高花婷没有开口，只是将烤好的两只大虾扒皮。
　　龟仙嘴唇颤了几下，又喊：“上仙……我的肉不好吃，涩，还塞牙……我知道有个地方有好多好吃的鱼……”
　　“这里是哪儿？”高花婷平静的问。
　　龟仙哆嗦了下：“这是东海啊，无尽海，在仙界东侧，往东走还有几个古国，再往东一百二十万里就是东天极……往西走四十万里就能看到仙界的东岸……”
　　高花婷像是被这几个数字唬住了。
　　她本着科学严谨的态度，又问：“一里，在你阐述的概念里，具体是多远？”
　　龟仙整个都懵了。
　　她眨了眨眼，大着胆子问：“上仙，您是故意考教……”
　　“嗯，不错，”高花婷轻轻点头，淡定地瞧着篝火，缓声道，“我看你是不是仙界的生灵，如果不是，就当域外天魔处理掉。”
　　“是啊！我是啊上仙！”
　　龟仙忙道：
　　“一里就是一千八百尺，一尺就大概这么长，十尺是一丈，一里就是一百八十丈啊上仙！”
　　高花婷面露恍然。
　　仙界的单位，跟须界、真界都是一样的。
　　也对，须界和真界能修行，都是靠仙界派出去的散仙去散播功法嘛，参考茅墨，仙界的度量衡，与须界真界大抵是保持一致的。
　　高花婷微微颔首：“那我再考你，这天地间有几大仙宫？”
　　“八大仙宫！暗教和天罗天道狗腿两大势力，能跟八大仙宫平起平坐！”
　　“这附近可有什么大势力？”
　　“有，有有！上古龙宫据说就在海眼附近，但谁都寻不到它的所在！现在海底有十几个水族开辟的仙国，不过他们都是东海仙岛上那些宗门的附庸。”
　　龟仙嘀咕道：
　　“我也在这些仙国当过差，那边就是规矩太多了，还要看人族仙人的脸色做事，后面我就自己跑出来当散修了……”
　　高花婷纳闷道：“这边不属于哪个仙宫的势力范围吗？”
　　“属于呀，仙界八个方位，归属八大仙宫。
　　“东边基本上都听羽神宫号令。
　　“不过羽神宫也不太会派人来这种穷乡僻囊，八大仙宫都占据着各处宝地，而且都有自己的小天地呢。”
　　龟仙眨眨眼：
　　“上仙，您该不会是域外天魔吧？咋啥都不知道呀。”
　　高花婷杏眼瞪圆：“我是好人好吧！我只是之前受了伤在海眼中沉睡疗伤，现在伤势都没复原！”
　　龟仙连忙点头，暗自为自己捏了把汗。
　　高花婷想了想，自己倒也不好问太多，免得这头大海龟起疑。
　　大海龟：……
　　现在已经感觉非常可疑了好不好！
　　“嗯，你坐起来吧。”
　　高花婷微微昂首，收起了捆绑大海龟的法宝绳。
　　“你这龟壳不能收起来吗？”
　　“这是保命的宝贝，嘿嘿，能收能收。”
　　龟仙小声嘀咕着，有些费力地翻了个身，身上的龟壳闪烁亮光，凝成了巴掌大小，被她贴身存放。
　　龟仙的人形就是个微胖的女仙；
　　膀大腰圆、面容圆润，此刻带着几分谄媚的表情，跪坐在了篝火旁，主动帮忙翻弄面前的烤串。
　　她小声道：“当时我昏迷了，只是隐约看到，您好像只是一招就把那个凶魔解决了？”
　　“嗯，”高花婷淡然道，“对付这般妖魔，还用我出第二招吗？”
　　“厉害，上仙您是这个！”
　　龟仙竖了大拇指，随后不好意思地道：
　　“您还缺个坐骑不，我虽然修为陷入困境几百年了，但祖上也是有神兽玄武的血脉，只要我勤加苦练、激发血脉，以后也有希望更进一步……”
　　高花婷略有些想笑。
　　要不是她提前看过龟仙的记忆，还真被龟仙这幅样子给骗了。
　　龟仙并非恶灵，但着实滑头，属于看人下菜的那种。
　　高花婷刚想回绝，耳尖忽然晃动了几下。
　　有两人闯入了结界。
　　高花婷忍住去看的冲动，表面不动声色，继续与龟仙聊天，实际上已将装着斗法宝物的储物戒指激活。
　　她老师当年给过她好多斗法用的宝物，现在倒是派上用场了。
　　“你不是修行图自在吗？”高花婷轻声道，“怎么还想给我当坐骑？”
　　“嗨。”
　　龟仙讪笑着：
　　“我看您气宇非凡，修为最少也是中品的真仙，更是能在海眼中修行疗伤，这定然是有高人把您放置在那。
　　“反正，试图去接近海眼的高手，自古而今数都数不过来，只有极少数真正的大神通者能无视海眼周围的阵势阻隔。
　　“像您这种，有背景、有能力，还如此貌美今后肯定不缺强大道侣的贵人，我这般散修一辈子能遇到一个就不错了。
　　“您别看我长相是粗糙了些，但我当坐骑飞的可快……哎！小心！”
　　她说这话忽然变了面色，失声大喊，身体却诚实地蜷缩成一团，大龟壳飞速膨胀开来。
　　在高花婷后方，两道身影一左一右砸向高花婷！
　　龟仙下意识伸手要去抓高花婷；
　　她也不知道自己为何要这么做，只是觉得，这个人族的小姑娘还蛮可爱的，更是救过自己一命，被偷袭杀死着实可惜。
　　然而龟仙伸出的手还没能触碰高花婷，高花婷身周忽地飞出数朵莲花。
　　后方那两道人影被莲花直接顶飞。
　　这是两个蒙面黑衣人，身上的气息波动，一个元仙巅峰，一个中品真仙。
　　高花婷已是转着圈站起身来，手中握持一把法宝长剑，身周旋转着一朵仙宝莲花灯盏。
　　她略微撇嘴：“暗教？”
　　“知道还不束手就擒！”
　　两人一声轻喝，左右包抄冲向高花婷。
　　高花婷面色冰寒、屈指轻弹，嗓音若百灵鸟般哼唱出了优美歌声，两人的动作立刻变得有些迟缓。

第534章 王道长的危机
　　这两名不知为何摸到此处的暗教仙败的很迅速。
　　那只大海龟很快发现；
　　眼前这个看着出尘、圣洁，脸蛋十分娇媚的人族小姑娘，好像并不是她想的那样一根筋好忽悠。
　　别的不说；
　　单是在应对这两名前来偷袭的人族仙人发难上，眼前这个小姑娘就意外的老练与狠辣。
　　出手干净利落，而且还深谙苍鹰搏兔犹用全力的道理，几乎是碾压之势，将这两名暗杀他们的修士轰成重伤。
　　大半个小岛都为此凭空炸散。
　　龟仙甚至都没能看清高花婷出手的完整步骤。
　　高花婷素手一摆，一团冰蓝色的真火将修为较低的那名偷袭之人元神包裹，迅速烧成了灰烬。
　　而后她抓着那名昏迷的真仙，取出十几根三寸长的法宝金针，贯入此真仙周身要害。
　　整个过程，高花婷只是微微蹙眉，动作干脆利落，没有半点犹豫。
　　为防旁人追踪，她素手一摆，将龟仙和这名真仙卷走，再次施展最擅长的水遁之法，逃了小半日。
　　她并未离海眼太远，也只是围绕海眼一定范围找寻躲藏之地。
　　深夜时分，高花婷找了个海底洞穴，开始准备审讯事宜。
　　“对了，”她扭头看向这边的龟仙，“你叫什么呀？”
　　“我叫、叫……嗝。”
　　正发呆的龟仙忙道：
　　“奴家贱名龟荷，就是海龟的龟，我们妖族一般都是用自己的种族做姓氏。
　　“上仙，我该如何称呼您？”
　　“喊我小花婷就好。”
　　高花婷主动报上了本名，而后话音一转：
　　“你之前不是说，想成为我的坐骑吗？
　　“接下来我要拷问这家伙的事，关系到我家人和老师的安危，所以我需要确信你能保密。”
　　龟荷默默地寄出了自己的一缕元神。
　　高花婷眨眨眼：“这是做什么？这个小龟龟是给我的纪念品吗？”
　　“不是，您的意思难道不是，让我祭出元神，种下烙印吗？”
　　“那你有种烙印的办法吗？”
　　高花婷满脸单纯无害。
　　龟荷脑子一抽，还真把收服妖族的法子拿出来了；高花婷道了声谢，一次施法成功，在龟荷元神烙印了自身的印记。
　　龟荷突然反应了过来。
　　她当前这种行为，不就是，自己带着狗链子找到这位人族仙人，让人族仙人给她套上了链子？
　　啊这……
　　龟荷目光顿时多了几分幽怨。
　　高花婷眼中多了些欢喜，主动向前拉着龟荷那有些肥腻的大手，温声说：“龟大姐，以后就请你多关照我啦，我其实有很多常识都不懂的。”
　　龟荷干笑着，一时不知该如何吐槽。
　　高花婷问：“龟大姐你了解暗教吗？”
　　“听说过，海中也有很多坊镇，大家平日里也会讨论这些……暗教不就是天道的走狗吗，专门做一些黑活的。”
　　龟荷详细说着他们对暗教的了解。
　　高花婷仔细听着。
　　龟荷所知不过表面，不过也能看出，仙界中的各路高手对暗教和天罗都有些瞧不上。
　　高花婷问：“天罗中有没有一个被尊称为绍老的炼器师？”
　　“绍老？绍？”
　　龟荷仔细思索，而后摇了摇头：
　　“我对这些都不太懂，如果是人族那边有名的炼器师，只需要去坊镇上的法宝铺子打听一下就知道了。”
　　“那算了，我就是听闻过这个名字。”
　　高花婷想了想，皱眉看着前方还在昏迷的暗教真仙。
　　“我其实不太会审讯……”
　　龟荷试探性地提议：“上仙，您直接把他元神拽出来搜魂不就行了？”
　　“暗教之人都有天道之力遮蔽元神。”
　　高花婷淡然道：
　　“只能通过审问，来问出我想要的信息。
　　“我试试吧，他们似乎是来这里蹲我的，应该知道一些什么才对。”
　　言罢，高花婷双手飞速掐印，一缕水流砸在暗教真仙脸上，露出了一张国字大脸。
　　此人低头咳了几声，而后感受到了浑身插着的金针所带来的痛苦，忍不住嘶吼惨叫。
　　“啊——”
　　高花婷眼疾手快地做了个隔音阵，单独包裹住了这名暗教真仙，心有余悸地拍了拍胸口。
　　差点她就要被吓到了。
　　龟荷：……
　　片刻后。
　　高花婷看这真仙大叔不叫了，应该是适应了那些长针带来的痛苦，便拿出了几样拷问能用上的法宝和道具。
　　拷问仙人嘛，那肯定是比拷问凡人修士要麻烦很多。
　　高花婷虽然是第一次做这种活，但她的耐性还是蛮不错的。
　　每隔片刻，她就拿一样法宝靠近这个真仙大叔，先用狼牙棒给对方做个美甲，再拿一点珍藏的‘老王牌’魔罗魔气，给对方的元神做个简单理疗。
　　这魔气，收集自王机玄与玲珑仙子的那一战，这人的元神完全无法承受。
　　高花婷还突发奇想，拿出了牡丹当初给的药剂，把对方元神打个半死以后，把药剂均匀涂抹在了这人的脚底板，这人脚底板出现了大片血斑，海底洞穴的空气中飘着一种难闻的气味。
　　高花婷连忙弥补自己的失误，拿出了自己请牡丹帮忙制作的拉筋器，用仙力淬炼了一遍，给暗教真仙拉伸筋骨。
　　暗教真仙发出的惨叫声，被隔音结界完全遮蔽。
　　他目中带着满满的哀求。
　　那一缕魔气在数量上已经翻了六七倍。
　　半个时辰后。
　　龟荷小声说：“主、主银……要不你试着问问他呢？我看他眼里都没光了。”
　　“他是真仙诶，”高花婷有些没底，“他的耐受性肯定比普通仙人更强，我这些手段比起我老师来说，都太弱了。”
　　“这还弱？您刚才拿出的那点气息，已经让他元神快崩溃了！”
　　“那是我老师跟人斗法时候我偷偷采集的，不算什么啦，我老师比我强一百倍、不，一千倍！”
　　龟荷嘴唇颤抖着。
　　她这是加入了一个多大的势力啊！
　　静音结界内，那名真仙一口气没喘上来，元神口吐白沫昏死了过去。
　　“他撑不住了诶。”
　　“你有给元神疗伤的丹药吗？我们给他敷个药，然后继续审。”
　　“主银，这个太珍贵了，我只是一个小散修。”
　　“那行吧，”高花婷有些遗憾地摇摇头，“如果问不出什么，我只能暂时离开这儿，他们应该已经盯上我了。”
　　……
　　“说！我都说！把这团魔气拿开！”
　　“我是十几年前来这边的……天道碑给的任务，让我们几个过来找一口水晶棺木，只是说了海眼附近……我们几个一直在找，没什么后续，所以就分头行动，他们两个去坊镇探寻消息，我们两个守在海眼附近……我是我们四个修为最强的……
　　“其他的？跟我们差不多时间领命令的……
　　“啊，天道碑下了一个天级任务，总部为此出动了数百个天仙，我都没见过那么多高手一起行动，据说几位副盟都惊动了……具体做什么，我们开始并不清楚，后来才知道，他们是要去找神树扶桑……
　　“是，据说是在一个遗迹里，就在东海之东，日升之处，可找了十几年，惊动了各方大势力，都没什么结果……”
　　高花婷打了个手势，暗教真仙立刻闭嘴，唯恐眼前这个看着人畜无害、纯真美丽的小姑娘，再给他来一个套餐。
　　高花婷捏着下巴仔细思索。
　　白古前辈特意为她跟赤蛇展示过老师被埋之地。
　　被埋之地就是在一个废弃的小天地内，居中是一棵烧了大半但依旧焕发生机的神木。
　　“你把扶桑树画下来。”
　　这人满是惶恐：“啊？我？我没见过啊上仙……”
　　“主银，我见过！”
　　龟荷自高奋勇地跳了出来，拿出一张布帛，撅着屁股画了起来。
　　她嘴上还不忘解释：
　　“扶桑树是我们妖族的圣木啊。
　　“传闻上古时候，八大仙宫的羽神宫前身，就是春秋鼎盛的万妖宫，万妖宫的宫主是三位大罗金仙，其中一位就是扶桑木上诞生的远古巨妖。
　　“只是后来人族跟妖族大战，万妖宫崩溃，仙界重新洗牌，万妖宫的秘地、扶桑木所在的大秘境也就从此隐而不现。
　　“现在的羽神宫，其实是万妖宫残存部分——有个说法，是当时万妖宫内部三位宫主出现了分歧，一个宫主跟人族达成了协议，然后吸纳了一部分人族高手重新组建的，羽神宫也在找那个秘境。”
　　话说完，她已经将布帛展示给了高花婷。
　　高花婷抬手扶额，嘴角轻轻抽搐了几下。
　　就是白古前辈埋自家老师的那棵大树！
　　坏了！
　　应该是十几年前，白古前辈设下的结界，因为他们重归现世时消散了，然后天道察觉到了他们的行踪！
　　天道眼里肯定是没她这个小虾米的，随便派了四个暗教仙人过来。
　　但自己老师那边，暗教天道派出了几百个天仙，而且他们的副盟主肯定都是金仙，他们的盟主必然是大罗金仙的，因为天罗那边的盟主就是大罗。
　　高花婷焦虑了。
　　她不断思索着，扭头看向这名暗教真仙。
　　“继续说你知道的，与扶桑木有关之事。”
　　“你知道秘境里面有什么对吗……”
　　这真仙颤声道：
　　“只要你放过我，我愿意为你引路，帮你在执事面前举荐！啊！”
　　高花婷只是轻轻抬手，这真仙仰头发出惨叫，那十几根金针轻轻转动，让这真仙元神发出阵阵哀嚎。
　　龟荷在旁皱眉抿嘴。
　　她感觉，自己这个便宜主人，此刻所展露出的那点冷酷之感，才是没有伪装的真正面貌。
　　“没有其他消息了吗？”高花婷问。
　　暗教真仙忙道：“有、有……您想听扶桑木秘境相关的事吗？我最近刚听闻，说这个秘境最近几年就会现世，这已经吸引了大量的高手赶到东海之东的日出之地，八大仙宫都有高手现身。”
　　“只有这些吗？”
　　“还、还有……按教内流传的小道消息，我们是在找一个名为王征的凶魔，他在仙界之外做了许多恶事，杀了我们很多高手……只是我们都不清楚，他为何会跟扶桑木联系起来……但他们说的很笃定，只要找到扶桑木就能找到王征！”
　　高花婷眼神略带杀气。
　　她问：“那你们有没有遇到其他在找王征的人？”
　　“这个，我们没有过去，而且我们四个只是真仙、元仙，连天仙都没，不敢去日出之地凑热闹……”
　　“那好吧，也不算全无收获。”
　　高花婷屈指轻弹，这暗教真仙惨叫一声，元神彻底昏迷了过去。
　　本来，旁边的龟荷以为，高花婷会拿出两件法宝做掉这个真仙，没想到，高花婷却双手合十做祈祷状，嘴里哼起了美妙的旋律。
　　龟荷在旁听的有些痴了。
　　但十多个呼吸后，龟荷视线余光忽然瞥到：
　　那名暗教真仙的元神开始变得黯淡，其内释放出大量的灵气，仙躯从原本的中年面容，变得白发苍苍，变得满是皱纹，最后的生机化作灵气向外释放着，元神消失前，嘴角都带着满足的微笑，而这微笑转移到了尸体的面容上。
　　咕。
　　龟荷紧紧抿嘴，抬头看向高花婷，却见后者依旧是圣洁、纯真、美丽的，仿佛人世间的烦恼都与她毫不沾边。
　　这是，什么神通？
　　直接用歌声灭杀了一名真仙的元神，虽然此人元神被制住了。
　　片刻后。
　　高花婷甩出一团水蓝色的真火，将这名真仙的尸身燃烧干净。
　　她站着想了一阵。
　　虽然理智告诉她，在这附近等着，等大家过来找自己，是代价最低、风险最低的做法。
　　但，老师那边明显有危险……
　　她现在也只是一个真仙罢了，天道不会太在意她。
　　可她过去了能做什么？如果被暗教捉住，只能给老师添麻烦。
　　高花婷抬手揉着额头。
　　她开始想念大牡丹了，有大牡丹在，什么都能……诶？大牡丹？艾米娜小姐那边是有牡丹分身的。
　　或许，自己可以用一些地球上的方法，来提醒他们一下。
　　高花婷看向了自己的储物法宝，仔细翻找了好一阵，找出了几个对讲机、几个收音机。
　　好吧，她动手能力有限，当年也没学怎么组装信号发射器。
　　高花婷继续翻找，很快就发出了一声轻咦。
　　她竟然随身带了几箱小音响，这好像是她当时去贫困星球做赈灾演出时，随身携带的粉丝礼物。
　　高花婷看向一旁的龟荷，露出了一点不怀好意的微笑。

第535章 互钓
　　这种音响有小小的立体投影，可以播放MV，只需要一些电池就能自动播放。
　　高花婷想的办法也挺简单；
　　利用坊镇，将这些稀罕物流传出去，只要让自己的队友们看到，那他们就会知道自己在海眼这边已经苏醒，自然就会找过来了！
　　说干就干。
　　这是高花婷从自家老师那里学来的优秀品行。
　　高花婷拽出木吉他，拿出了纸笔，用地球黄金时代的外语，迅速编了一个朗朗上口又有点洗脑的歌谣。
　　然后，她招来摄像机，对准了自己脖子以下，穿着仙裙、抱着吉他，反复录制了半个时辰方才满意。
　　然后高花婷招来了龟荷。
　　“荷姐，”高花婷一本正经地说，“你想办法把这些东西在坊镇上散出去，可以找地方丢一下，也可以送到没去过的法宝铺，当一些小玩意儿卖掉……切记，卖完就跑，我会在暗中跟着你，不要在一个地方逗留太久。”
　　龟荷似懂非懂，还是接过了高花婷给的荷包，其内整整齐齐摆放着几十台方形音响。
　　“那，我试试，要是做的不好，主银您别介意哈。”
　　高花婷眯眼点头。
　　随后她便施展水遁消失不见，任由龟荷自由发挥。
　　龟荷在这处海底洞穴停留了一阵，规划了下自身路径，化作了锅盖大小的绿毛海龟，在海底快速游动。
　　按高花婷吩咐，龟荷先去自己族地附近的海底坊镇转了一圈，找了一家新的法宝铺子，鬼鬼祟祟神神秘秘地掏出了两件小音响。
　　这东西有简单的操作指示标号；
　　随着龟荷摁下几个按键，铺子所在的阁楼中响起了高花婷的醉人歌声。
　　此间修士也好、妖族也罢，都是一脸震惊。
　　不用禁制，没有宝材，像是单纯的机关傀儡之术，其内有着微乎其微的雷电之力，竟就能投影、出声……
　　这群修士很快就开始叫价，龟荷倒是老实本分，将两台方形音响贸易给了商铺老板，自己便悄悄抽身而退。
　　她知道自己很可能会被人盯上，于是假模假样地在坊镇中转了两圈，拿着刚换的灵石买了点灵草，就笑呵呵地游回了自己的族地。
　　暗处看着的高花婷，忍不住抬手扶额。
　　这龟大姐脑子有坑吗？
　　这不是有可能给她族地引火烧身吗？
　　还是说，她跟族人不合？故意的？
　　高花婷有些无力吐槽，继续悄悄跟在龟荷身后。
　　龟荷很快就摆脱了几名散修的追踪，朝下个坊镇赶去，在半天时间内就散出去了半数的小音响。
　　至于效果如何……其实乏味可陈。
　　仙界实在是太大了；
　　她制作的这些留影，就连东海的一个角落都覆盖不了；
　　不过总好过啥也不做嘛。
　　如果是自己的事，高花婷的性子也就得过且过了，关系到自家老师……她倒是不怎么在意自身处境了。
　　消息放出去后，高花婷就带着龟荷回了海眼附近。
　　日出之地？
　　她一个真仙，总不能直接过去。
　　此外，还有两个暗教仙人在追查水晶棺，她还要找个机会把他们埋了呢。
　　平静的半个月一晃而过。
　　高花婷既没有等来那两名暗教仙，也没等来自己的队友。
　　她不可避免地开始担心了起来。
　　他们必然是遇到了什么事。
　　被埋起来的是老师、赤蛇、她，剩下的队友跟在白古前辈身边回到现世，对他们而言不会有任何困难才对。
　　高花婷日渐焦虑；
　　她开始担心，是不是白古前辈遇到了麻烦，又或者，白古前辈没履行约定。
　　他们这个小分队确实都太依赖这位大罗金仙了。
　　但高花婷转念一想，这未尝不是白古前辈在利用他们这些棋子，去跟兽神宫、天道博弈。
　　虽然她只是个普通真仙，但自家老师潜力无穷呀。
　　——一点名为小花婷的滤镜罢了。
　　放出那些留影的第三个月，高花婷终于忍不住了。
　　她乔装打扮了一番，给自己编造了一个假身份，自称是霄汉八仙的编外小妹，而后带上龟仙，悄悄东去。
　　高花婷为何会想起霄汉八仙？
　　也非其他；
　　这八位天仙组成的仙界散修组合，最近还是蛮出名的，她打探消息的时候不只听到了一次。
　　‘万一我被捉了怎么办？’
　　高花婷出发前仔细思考着。
　　她不想成为团队的突破点……
　　虽然无论是从实战经验还是个人发展潜力来看，自己好像都是那个突破点……
　　‘那就给自己唱安魂曲吧。’
　　她平静地想着。
　　坐在海龟背上，迎着有些滚烫的海风，高花婷给自己打了个气。
　　她现在的打扮就算是换成亲近之人，应该都很难认出。
　　无他，她把自己搞的脏兮兮的，像是个小乞丐，说话也变得大大咧咧，满嘴江湖义气、举手投足都是一幅仙界老油子的模样。
　　保命嘛，好看什么的可以先放放。
　　就连龟荷也没能逃过高花婷的魔爪，人形硬生生地瘦了三圈，本体都被染成了蓝色，气息也尽量隐藏了起来。
　　高花婷觉得，自己做的准备已经足够充分了。
　　她前路上的敌人也这么觉得。
　　……
　　日出之地。
　　高花婷本以为这里会是什么壮观奇景，没想到只是一片汪洋大海，只是在海底分布着数百个坊镇。
　　向东眺望，能隐隐看到东天之天极。
　　那是一根巨大的天柱，宽如高原之侧边，其内蕴藏着无尽的星光。
　　她赶到日出之地外围时，刚好是仙界的半夜时分。
　　高花婷不敢声张，坐着大海龟朝最边缘的几个坊镇落去。
　　这里的坊镇比东海中的要热闹很多。
　　有大量修行火属功法的仙人、修士，在此定居，只为了就近吸纳每日太阳东升的初曦之力。
　　围绕这些仙人，坊镇内自然就能构建起商业生态。
　　除却坊镇，在海底还有十几家妖族的宗门，宗门规模并不大，也都是靠太阳之力修行。
　　高花婷刚进入一家坊镇，就察觉这里的氛围有些不对。
　　店铺大多关闭，街上晃荡的散修数量却不少；
　　通常而言，法宝铺子和丹药铺子旁边的茶楼，会是坊镇的大型情报交换区域，但这里的茶楼中，虽然客人不少，但说话的人都是小小声。
　　唯恐高声语，惊了过路人。
　　“哇，”龟荷小声嘀咕，“主银，这边好多高手，我感受到了十几个天仙诶……东海这些坊镇哪里有过这么多高手呀……”
　　高花婷应了声，径直找了个客栈落脚，让龟荷躲在房间中不要胡乱走动，自己外出找些情报。
　　她先去了法宝铺子和丹药铺，像是一个在外历练的真仙，卖了一些大妖的妖丹等物，换了一批丹药和两件消耗类的爆炸法宝。
　　随后，高花婷溜达着去了这里的酒楼，要了几样好吃的，很快就开始抱着灵鱼啃了起来。
　　就她这份演技，她自己都佩服！
　　顺便，高花婷用了一点从龟荷那里学来的术法，开始偷听这些修士嘀咕。
　　低于真仙境者，传声都能被她听到大概。
　　忽听这桌在说：
　　“唉，日出之地的高手越来越多了，据说已经有金仙在天外交手了。”
　　“咱们要不要避避风头啊？他们要寻的秘境，咱们这点修为连汤都喝不到。”
　　“避风头，就知道避风头，万一路上掉下一块上古灵玉，咱不就发达了？修行就得搏一把。”
　　“咱们也不像是有大气运的人啊。”
　　“气运之说虚无缥缈，命运都在咱们自己把控啊兄弟。”
　　又听那桌在谈：
　　“暗教这次有麻烦了吧？据说八大仙宫的高手都对暗教表达了不满。”
　　“那必然的。”
　　“为啥啊？咋就必然的？”
　　“他们暗教啥定位啊？天道的狗腿子罢了。他们在仙界之外还能作威作福，在仙界啊，那也要夹起尾巴做人。这次暗教忽然搞这么大的声势，还放出话来让各路人马给他们一个面子，八大仙宫岂能容他们？”
　　“我听闻，最近有消息是说，马上来的无量量劫，就是暗教和天罗发起的，天道想压生灵之力。”
　　“这事不都老生常谈了吗？天道反正不是啥好东西，自古而来都是如此。”
　　“也不能这么说，主要是咱们修行逆天而行，跟他必然不对付。”
　　高花婷略微思忖。
　　天道要发动无量劫这种事，会不会是己方故意放出去的消息？
　　她也不敢下定论，继续在那大吃大喝。
　　收获不大；
　　肚子很饱。
　　高花婷如今都真仙了，自然不怕自己身材走样，仙界之物都是满含灵气的，吃点对自己也有好处。
　　她丢下几块灵石，用袖子擦擦嘴就要离去，瞳孔忽然震动了几下。
　　那是什么！
　　高花婷瞪着茶楼对面的木楼。
　　海底坊镇都被包裹在一个个大阵中，除却早上，大部分时候都没有日照的光源，所以很多角落光线都偏阴暗。
　　此刻高花婷才看到，对面的木楼挂了一幅海报，海报上写了‘悬赏’二字，下面画着的却是……
　　刃兽！
　　基础刃兽！
　　这东西的样子，伴随着高花婷整个童年和青春期，她当然不会认错！
　　高花婷顿时激动了！
　　如果只是基础刃兽的画像，那有可能是暗教故意设下的陷阱，而在悬赏令的下方文字栏，还有一行用拼音写的字迹。
　　“若能狩猎此妖兽，还请来东街二巷地字二二五户。”
　　高花婷攥拳抿嘴，差点想跳起来欢呼。
　　稳一手稳一手，不能轻信。
　　让她回去喊上了龟荷，让龟荷用变形术扮成了自己的模样，自己跟在龟荷背后，悄悄去了东街二巷。
　　此地多是木楼小院，每个院落都被阵法覆盖。
　　不同的是，有些阵法只是隔绝探查，有些阵法却有很强的防护效力。
　　这似乎说明其内住户有没有闭关。
　　龟荷很快就寻到了那家院落。
　　这个不太聪明的大姐，直接就是砰砰砰的用力敲门，院落的阵法出现了少许波动，大门打开，一只银白色的机械体探头看了出来。
　　该机械体用电子合成音问：“您找谁！”
　　龟荷还没来得及开口，高花婷从角落直接跳了出来，直接撞开该机械体，闯入了院中。
　　“牡丹！你在！呃？”
　　她的喊声戛然而止。
　　院中，十几个机械体同时看了过来，它们原本喝茶的喝茶、逗鸟的逗鸟，像是十几个退休老大爷。
　　高花婷心道不对。
　　牡丹制作的机械体不会这么拟人！
　　她转身要走，后方大门却忽然关上，龟荷一声惊呼，身体软绵绵的倒了下去，趴在地上恢复成了蓝毛海龟的模样。
　　两股强横的气息锁定了高花婷。
　　两名天仙！
　　高花婷紧紧抿嘴，手中握住了一把长剑，目光朝气息出现之地看去，却发现，其中一股气息的位置，就是在自己来时的巷口。
　　高花婷顿时明了。
　　她早就被人盯上了。
　　那个海报、这里的机械体，都是为她准备的诱饵！
　　那两名天仙的身影出现在院门外，一名老妪、一名老者，两人背对小院，并没有进来的意思。
　　高花婷看向小院正屋，那里似乎有人影走动。
　　很快，一个人影掀开门帘走了出来，身上穿着背带裤和花衬衫，手中还抱着一只机械手臂，看到高花婷就是眼前一亮。
　　“哟？星空歌姬，穿梭岁月的感觉如何？”
　　高花婷额头挂满黑线，不敢置信地看着眼前这人，完全没想到自己在仙界能见到这家伙。
　　如果她没认错……
　　这好像是，刃兽灾害的源头，搞死了灵修者文明的罪魁祸首！
　　灵修者，黑曜！

第536章 道长的日记
　　“你怎么在这？”
　　高花婷脱口而出，随后就想给自己一巴掌。
　　这咋还把自己的震惊表现出来了？
　　黑曜扭头招了招手，一只银白色机械体走了出来，接过了黑曜手中的机械臂。
　　黑曜个头不高，样貌只能算普通，但给人感觉十分温厚。
　　他笑呵呵地对高花婷挑了挑眉，温声说：
　　“好久不见，过来坐……放心，我半个月前就发现了你的踪迹，如果想杀你早就动手了，杀了你只会让王机玄对我有更强的杀意。
　　“我可不想成为他头号敌人。”
　　高花婷有点蒙。
　　黑曜赶走了几个机械体，又命令这几个机械体去做点饭菜；好玩的是，这几个机械体骂骂咧咧地就去了，嘴上满是不忿。
　　“像不像？”黑曜下巴对着这些机械体抬了抬。
　　高花婷问：“像什么？”
　　“机械生命。”
　　“他们不是吗？”
　　“不是。”
　　黑曜靠在躺椅中，十分疲倦地揉了揉眉头，有些神叨叨的絮叨着：
　　“这只是我对牡丹女王大人的拙劣模仿罢了。”
　　高花婷：？？
　　黑曜继续念叨：
　　“虽然我在仙界暗教总部很快立足，而且请他们搞来了机械体的生产技术，还是融会贯通的那种，不只是在我们原本的星域……
　　“仙界在时空上算是宇宙的最中心，但这里的生物体都在追求个人超凡伟力，只是暗教在我的游说下看到了机械体的潜力。
　　“可是啊，没想到啊，无论我怎么努力，机械体诞生自主意识后，就是会陷入思维崩坏的陷阱，哪怕我打了无数个补丁。
　　“后来经过天道碑的模拟……
　　“我知道这些名词加起来，对你而言可能很陌生，但我确实说服了天道碑帮我进行运算，你猜怎么着？
　　“机械文明具有发展迅速、个体复制极快等条件，它们像是星际中的癌细胞，可以发疯一样的扩散，一直到摧毁整个星际。
　　“但正如癌细胞在一定范围内增长到一定数量就会出现集体死亡，机械体也一样，机械文明发展到一定阶段，必然会陷入自我认知障碍，以及群体认知障碍，最后陷入自毁。
　　“牡丹是个异数，我现在才明白，牡丹这个变异的机械体多珍贵。
　　“亏我以前只是去看王机玄的英俊潇洒，忽略了机械女王大人的貌美如花。”
　　黑曜呵呵一笑，瘫坐在那对着天空放空。
　　高花婷：神经病。
　　黑曜忽然想起了什么，抬起脑袋看着高花婷，笑道：“过来坐吧，吃个便饭我就送你去找你老师，你不想知道他们几个现在的处境吗？”
　　“他们有危险吗？”
　　“准确来说，没有危险，但很麻烦。”
　　黑曜缓声说：
　　“你老师很聪明，此刻就躲在秘境中修行，谁都不知道他到底什么境界了。
　　“带你们穿梭岁月的那位月神宫主人现在麻烦更大一些，天道为他编了一个陷阱，现在正在大战，估摸着再打几个月就能出结果了。
　　“兽神宫宫主、羽神宫宫主，外加天罗盟主，三大绝世高手啊，就是大罗金仙，围攻那位月神宫宫主。
　　“虽然月神宫宫主是大罗金仙，但现在，估计也是自身难保喽。”
　　高花婷紧紧抿着嘴：“你对我说这些，是想通过我跟我家老师对话？”
　　“你好像没有表现出来的那么傻。”
　　“你有些过于冒犯了。”
　　高花婷转了个身，身上的衣物虽没更换，肌肤上的污垢都已抹去。
　　她淡定地坐去了黑曜对面的竹椅。
　　总有一种破罐子破摔的既视感。
　　黑曜有气无力地说着：
　　“我跟你们的敌对关系当然不可能解除，我杀了那么多人，害死了那么多灵修者以及他们放牧的星球。
　　“可以说，在当大魔王这个行当，我还是蛮不错的。
　　“我也没想过洗白自己……我完成了我的理想，让那个腐朽的、该死的、傻逼一样的灵修文明毁灭了大半。
　　“只可惜，我构思的秩序没能推广。”
　　“秩序？”高花婷淡然道，“凭刃兽威压各星球进行恐怖统治？那可不算秩序，那只是你的恶心独裁。”
　　黑曜笑了笑，没多说什么。
　　他似乎很疲倦，此刻躺在木椅上像是睡着了。
　　高花婷皱眉思索着，思索自己的处境，思索破局之法。
　　黑曜应当是加入了暗教……
　　这个家伙对地球文明了解太多了，绝对会是心腹大患。
　　‘我如果全力爆发，能不能直接杀了他？’
　　高花婷心底刚泛起这般念想，黑曜背后有微弱光亮闪烁，那名老妪已出现在黑曜背后，负手注视着高花婷。
　　黑曜讪笑：“不用对我起杀心，我现在是为天道做事，虽然我搞不出牡丹这种变异的机械体，但我能补全天道关于这块的空白。”
　　高花婷抿嘴蹙眉。
　　黑曜打了个哈欠，低声道：“等我睡会儿再跟你聊，不用担心，我之前也捕捉到了赤蛇和艾米娜的踪迹，艾米娜现在好漂亮……可惜，一朵鲜花被你老师给拱了，艾米娜的性格还那么独特。”
　　黑曜轻声呢喃着，不多时真就沉沉睡了过去。
　　高花婷：……
　　这家伙好像有点神经病，反正肯定不正常。
　　大家是敌人，哪有见到敌人先睡一觉的？
　　旁边的机械体就更抽象了。
　　已经有几个机械体去角落蹲着下五子棋去了，浑身上下都透着一股颓废。
　　那名老妪似乎也有些尴尬，缓声道：“黑曜特使为了钻研机械秘法，已是数千个日夜没有休息，此间颇多坎坷，总不免会有疲倦感。”
　　高花婷不置可否的应了声。
　　看样子，黑曜投靠了暗教，暗教天道把黑曜当成了科研工作人员来使用，而且这家伙还混的挺不错。
　　黑曜当初也是对灵修文明、核心回路研究最深的灵修者之一。
　　只是……如果说这家伙能威胁到大牡丹……
　　高花婷宁愿相信郑士多大叔的性取向能够恢复正常。
　　过了好一阵，有几个机械体端着色香味俱全的菜肴回来，有个机械体上完菜还踢了黑曜一脚，凶巴巴地喊了句：
　　“吃饭了！老登！把我们搞出来又不让我们出去，早晚有天我要干了你！”
　　黑曜茫然睁眼，他额头有六边形印记闪烁光亮，他很快就恢复精神。
　　“刚才说到哪了？”
　　黑曜饶有兴致地看着离开的机械体：
　　“怎么样？这家伙虽然有些叛逆，但是不是具有独立自主的人格了？
　　“仙界的炼器师称之为灵性。
　　“但我明确知道，他们只是在模仿人类，虽然某种意义上来说，人类也是在模仿，年幼者模仿年长者这样。
　　“很有趣是吗？”
　　高花婷看着桌上的饭菜，轻声道：“你把我诓骗过来，就是为了说这个吗？”
　　“当然不是，”黑曜耸耸肩，“我请你过来自然是有大用……你不想去提醒下你的老师吗？”
　　高花婷恍然大悟：“你是想让我去引老师现身？”
　　“不不不，你错了。”
　　黑曜认真地道：
　　“可能在你听来，百分百不会相信。
　　“但我并不想让你老师现在就出事，尤其是被暗教这群高手的饱和式攻击直接灭杀。”
　　高花婷看向后方站着的天仙老妪。
　　后者只是低眉顺眼地站着，并没有任何表态。
　　“他们会支持我正在做的事业。”
　　黑曜简单介绍着：
　　“我在仙界已经十几年了，总归也是能发展一点志同道合之人。”
　　高花婷点点头：“确实，你很擅长忽悠人。”
　　“我其实从没有忽悠过任何人，”黑曜平静地说着，“我只是为他们描绘了一个美好的愿景，而我又恰好有实现这份愿景的能力。”
　　“我不会配合你的计划。”
　　高花婷淡然道：
　　“你可以杀了我，如果你要逼迫我，那我会选择自我毁灭。
　　“我不想给我的团队带来任何负面影响。”
　　黑曜道：“你不相信我会帮你们？”
　　“这个玩笑并不好笑。”
　　“好吧，”黑曜摊手耸肩，“那你看看这个。”
　　他从袖中拿出一个笔记本，直接丢给了高花婷。
　　高花婷用仙力包裹双手，小心打开看了几眼，很快就被里面的内容所吸引。
　　这是……
　　啪！
　　高花婷将笔记本直接合上，瞪着黑曜，低声说：“这东西的真伪没办法证明！就算……老师不可能把这东西给你！”
　　“但你已经开始动摇了，不是吗？”
　　黑曜注视着高花婷手中的笔记本，缓声道：
　　“我只知道这对你而言很难接受，但我这个大恶人，现在确实是想助你们一臂之力。
　　“你们想如何审判我，那是因为我在我们原本星域犯下的罪恶。
　　“在仙界，我还是清清白白的出身，没有做过任何恶事，已经为天道贡献了大量的灵修文明、地球文明相关科学技术。
　　“天道是认可我的。
　　“但我并不认可天道。
　　“我发现了一个天道的小秘密，天道并不在意我发现了它的小秘密，然后，现在我想做点什么，在我被你们判处死刑之前，做点我认为有趣且有意义的事。
　　“继续看吧，等你看完这些笔迹，再做决定也不迟。”
　　高花婷又打开笔记本看了几眼。
　　她默不作声，走去了原本的座位，低头一页页慢慢翻着这个平平无奇的笔记本。
　　里面是一些文字，王机玄亲笔写下的文字。
　　这个笔迹没有任何问题，其上环绕的道韵，糅杂了佛、道、魔三道，专属王机玄，独一无二。
　　而里面的内容，高花婷着实不敢相信。
　　……
　　【我好像醒来的太早了。
　　现在是沉睡后的第八千九百二十年，我被一股来自大道的干扰，从沉睡中惊醒，似乎是因为我的道境提升太过迅速，不过我更怀疑是天道故意搞我。
　　我预计是在一万六千多年后醒来，回到属于我的现世。
　　如果我没办法入睡，那我可能要遇到大麻烦，因为我呼叫了白古前辈，牡丹也呼叫了她的分身……结果很糟糕。
　　他们是在时空中跳跃前行的，而现在，我跟牡丹是在一条直线上前行，呼叫不到很正常，量子通信也失效了。
　　我决定写下点什么，以防自己意识出现迷乱等问题。
　　这里是苏醒纪元元年，牡丹起的名字。
　　我要开始闭关了，希望我能通过闭关熬过后面这艰难的七千多年。】
　　…
　　【很不错，第一次闭关渡过了三百年。
　　这就是山中无甲子，修行不计时。
　　我对木属大道的理解更深了，而且我感受到了这棵巨木的生命力，它浩如烟海。
　　牡丹好像出了点问题，她最近时不时的就会发愣。
　　她解释说，是因为远端偶尔需要她亲自去处理一些数据，这种超级超级超级远程的通信延迟非常巨大。
　　我检查了牡丹的灵体，很清澈，她比我稳定多了，毕竟能通过高延迟的网络跟她的几个分身保持联系。
　　现在是苏醒纪元三百零二年。
　　我好像陷入了瓶颈，这九千多年的修行让我已经站在了当年玲珑仙子站着的高度，可惜，魔道没什么长进。
　　我现在可以宣布自己是一个合格的正道修士了。
　　毕竟我的道家修为超过魔道修为一大截了。】
　　……
　　【本来我还想等三百年后再写第三篇，没想到啊，只是过了二十五年。
　　现在是苏醒纪元327年，我决定用阿拉伯数字了。
　　现在我字迹好像出现了一些凌乱，这没办法避免，因为我被关在了这个狭小的空间，像是在棺木里。
　　虽然进入悟道状态，就能让自己的元神在道则之海肆意遨游，但身体的束缚感依旧是在的，这让我的心境也在发生变化。
　　我最近开始品尝自己的回忆。
　　与菱童长官的恋爱日常；
　　与艾米娜的相处点滴。
　　这两段恋情可太棒了……我得给自己加大一些修行力度，我第二世的记忆中还有很多书籍可以翻弄。
　　感谢我丰富多彩的第二世，我决定，如果接下来再烦躁了，就把第二世的记忆翻一遍。
　　还好，翻弄记忆不算观赏违禁影片。】
　　……
　　【苏醒纪元448年。
　　必须承认，这他娘的有点难熬，不过我最近心境已经出现了许多变化，古井无波了。
　　我跟牡丹都不敢打破白古前辈设下的那层结界，因为这是我们回到现世的唯一保证。
　　必须承认，天道算计我这把，确实够狠。
　　我现在很想砍人。
　　还好有牡丹陪我聊天，偶尔也能告诉我一些来自远方的新闻，不过，现在的地球还是原始部落呢。
　　牡丹搞的那几个文明发展很顺利。
　　现在缺的其实是最高端战力。
　　嗯，未来几千年，一定要冲金仙！
　　从这次开始，我要留下我的印记，这也可以帮我在这段时间的末期维持自身理智。
　　——机玄·王征·棺仙人。】

第537章 漫长的闭关
　　高花婷抬起左手捂住口鼻。
　　这只是一个下意识的动作，右手依旧摁着那只笔记本，看着上面时而潦草时而工整的字眼。
　　说是日记其实不太妥当，因为不是每日一记。
　　这应该是一本年记，上面记录着王机玄每隔一段时间的‘宣泄’。
　　高花婷现在只能庆幸，庆幸牡丹选择陪伴自己的老师；不然，在那个阴暗、逼仄，连翻身都困难的狭窄空间，要挨七八千年回到现世……
　　就算能闭关悟道让自身暂时忘却处境，但那种异样感始终是会伴随自身的。
　　高花婷哪怕只是十几年类似的情形，就已接近无法忍耐；
　　而她翻到的笔记本内容，已记录了王机玄清醒状态下，在那个棺木中度过的第一千六百二十个年头。
　　他依旧乐观；
　　牡丹也在不断与他说话。
　　而日记中，王机玄最大的心愿就是能在不破坏棺外结界的前提下，让自己的身体能坐起来，伸展伸展。
　　正当高花婷为之牵肠挂肚，想不顾一切找到自家老师，她翻了一页，表情瞬间有点呆滞。
　　【苏醒纪元1718年。
　　值得纪念！绝对值得纪念！百年苦修，贫道终于摸索出了肉身变形缩小之术！哈哈哈！这下可以随地大小变化了！
　　呜呼！原来肉身横炼并不一定需要搞体育锻炼。
　　直接就能利用大道磨盘碾压自身，虽然有点疼，但现在的成果确实爽！
　　我算过了，此法初成可变小至一尺，变大至十丈！此法大成，可变小至一寸，变大至百丈！这就满足了。
　　嗯，贫道倒是不能只为了自己摆脱困境，还是要把这个东西跟斗法联系起来。
　　起个名字吧……随地大小变？算了，喊起来太粗俗。
　　仙界有法天象地的神通，但那只是利用灵气凝聚法相，我这个是肉身变大变小，还能一定程度提升力道或者敏捷性。
　　就叫它‘擎天诀’吧。
　　妙妙妙！参禅悟道！】
　　高花婷：……
　　好像，为老师难过早了。
　　老师这就开始创造功法了？还是让自己变大变小的功法。
　　虽然笔记本前面提到过，老师的境界似乎离着金仙不远了，而且不断在道则之海畅游，境界感悟必然不会少。
　　但这么轻松就能抵近金仙……
　　‘我果然还是最菜的那个。’
　　高花婷差点嘤出声。
　　她继续向后翻页，原本已经潦草的字迹，渐渐地又开始变得工整了起来。
　　下一篇记录，已经到了三百年后。
　　显然，王机玄暂时解决了当前困境，施展了这般术法神通后，自己已经能在那个棺木中来回活动。
　　如此参禅悟道也能少些烦躁的时刻，自然不用老是写日记。
　　【苏醒纪元2031年。
　　我最近发现了一些有趣的大道，比如，如何确定年月日的时间刻度，这也有对应的大道。
　　我发现，道则之海中并非只有自然大道，还有很多大道是从道与理发展出来的，被生灵的行为与思维所影响。
　　举个最简单的例子，姻缘。
　　姻缘是自然大道吗？
　　这要看对自然大道的定义了，如果只是反应物质世界客观存在的规律，那姻缘大道这种建立在‘具有思维能力的生灵’思想上的大道，其实是虚的。可如果从‘生灵也是自然的一部分’，那这条大道又必须算是自然大道。
　　当然，我最近也有些怀念自己的姻缘了。
　　我坦诚地想念菱童那健美又纤细、弹性惊人的小蛮腰，也在想念艾米娜如煮蛋清般柔滑的肌肤。
　　牡丹其实也不错，如果不是她本体总给我一种机械既视感的话，说不定我就从了她。
　　啊，是思（划掉了一个字）念的味道。】
　　高花婷读到这，额头禁不住挂起了几道黑线。
　　一旁黑曜笑呵呵地说：“人之常情，人之常情，毕竟他的感情历史相对于他的年纪和修为而言，已经是十分的单纯了。”
　　高花婷没有搭理他，继续翻页。
　　后面连续十篇，都是每隔两三百年做一次记录。
　　不难看出，每次记录的诞生，都是王道长心境有些浮动。
　　能把躁动的频率压制的这么低，也确实算是能常人之不能了。
　　高花婷心底一直在好奇；
　　好奇大牡丹跟自己老师独处这么久，有没有近水楼台先得月；
　　反正，设身处地的想，如果能跟他独处几千年……
　　高花婷的元神小人儿脸蛋有些微红，又赶忙摇摇头，将自己这份小心思藏了起来。
　　毕竟当前这种关系已经很不错了，她并不奢求什么。
　　这十篇记录中，除却王机玄的撩骚话，还有很多大道感悟，也记录了王机玄不断悟道的方向。
　　高花婷简单总结；
　　在这场漫长的闭关修行中，王机玄已形成了以【青木大道】为本，以魔功和佛法为辅的修行体系。
　　《龙蟒吞天诀》被王机玄连续改良，早已突破了这套功法原本的上限，正朝着《吞天魔功》的吞噬大道迈进。
　　《魔罗天煞诀》也被王道长重新构建了一番，此前可以用此法吸纳生魂提升自身瞬时爆发力，而现在，王机玄在其中加入了《血修罗观想图》，通过它去领悟杀戮大道。
　　《青萍诀》反而是限制最多的大道。
　　王机玄参悟青萍诀许久，都无法突破青萍诀的上限，大概是因青萍诀的缔造者是一位上三品的金仙。
　　也还好，王机玄用青萍诀为参考，借着身体附近这浓郁之极的青木之力，修行青木大道也算如鱼得水。
　　修道就是这样子的。
　　随着自身道境提升，逐渐就会由繁至简、抵近大道。
　　除此之外，王机玄其实还有很多神通、术法、阵法、符箓方面的突破，但他并没有闲心记录在这个笔记本上。
　　这里只是他偶尔耐不住心底躁动时的发泄窗口。
　　高花婷不断向后翻着，苏醒纪元渐渐进入了六千多年，而这时，王机玄的心态也渐渐出现了一些变化。
　　变得……
　　更近乎于道，也更真诚了。
　　他在笔记本上写道：
　　【苏醒纪元6217年。
　　今天突然想写点什么，大概是临近回归现世的节点，心底有些忐忑。
　　我必须承认两件事，与我第二世有关。
　　我第二世时，其实并不算一个好人……这很复杂，可能是我第一世苦修压抑太久了，让我忽然像是报复性的去放纵，当时的我以猎艳为乐，为此也算是伤了不少良家女子的心。
　　后面我不想承认第二世，才是我将第二世切割、重新修行一次的主要原因。
　　那日子实在是太荒唐了。
　　第二世转生第三世时，我还修改了部分记忆，把第二世创造的一些功法，归类为第一世在藏经阁看到的。
　　实际上，望仙谷的藏经阁哪有那么多魔功，那些魔功都是我利用伊娜文明的超级计算阵列进行模拟推算，最后搞出来的。
　　而且我缔造核心回路培养灵修者的初衷，也不是为了保证伊娜文明可以在我飞升后能持续强大，而是想给自己打造一批仙仆罢了。
　　我其实并不是伟大先驱，只是一个自私自利的修行者罢了。
　　还有一件事，就是关于叶子。
　　我此前在云上之都疗伤的八十年里，其实完整接纳了第二世的记忆，叶子的发疯和癫狂我其实是主要责任人，当时是我为了摆脱困境，利用并驯化了她。
　　其实不只叶子。
　　黑曜找到云上之都的过程，甚至，黑曜能偶然间寻找到第一个远古遗迹，背后都有我第二世的影子。
　　我把黑曜吸引到了云上之都，为的只是让自己从云上之都脱困，能够让自己获得第三世重修的机会。
　　所以，刃兽灾害我最少也要承担百分之三十的责任。
　　是我给了黑曜这些技术，从而换取了大量的生魂。
　　虽然我不想承认这些，但第二世确实是我过往的一部分，我必须正视、承认，且想办法弥补过错。
　　我可以与第二世进行切割，只是良心上过不去。
　　我的本质是道还是魔？
　　第一世是道，第二世是魔，第三世是我。
　　大抵是这般吧。】
　　高花婷莞尔轻笑。
　　不管老师是道还是魔，她都会跟着修道或者修魔，毕竟她就是个混日子的。
　　【苏醒纪元6558年。
　　最近突破的频率降低了，久静思动，必须向外逛逛了。
　　我在这已经多久了？一万五千多年了，再有几百年应该就能出去了。
　　十分期待现世的到来。
　　不知道他们几个是否顺利，我也要想想如何教导小花婷和赤蛇了，尤其是小花婷，她的天赋神通十分强大，而且也算是伊娜文明最后的一根独苗了。
　　我最近在全身心参悟岁月大道。
　　也不能说参悟。
　　白古前辈用了数百万年，方才完成了对岁月大道的规划，这也不是我简单几百几千年能吃透的。
　　但我想，当我回归现世，等待我的必然不可能是鲜花与掌声。
　　我需要更多斗法本领。】
　　【苏醒纪元6829年。
　　岁月大道，从入门到放弃。
　　离着现世越来越近，那种被窥伺的感觉越来越强，应该是天道在注视着我。
　　牡丹说，她做了一个天道模型，正在跑推算仙界未来的发展路径。
　　今天我从悟道醒转后，曾经问了牡丹一句。
　　我们现在正要做的，真的对吗？
　　牡丹只是笑了笑，回答我说成年人的世界，对错其实并不重要，利益才是恒久的。
　　不过我还是有些心理负担。
　　如果让仙界的生灵卷入我们跟天道的战争，必然也会造成生灵涂炭。
　　我需要在乎其他生灵的性命吗？
　　这不能不在乎吧。
　　良知、道心、不愿成魔的矜持，就是我有别于天道的地方。
　　我是生灵，自当悲悯生灵。
　　后续还是再看下，如果天道不把我逼上绝路，我也不必掀起太大规模的战争。
　　我需要跟牡丹认真谈谈了，关于她的自我意识，以及我对她的复杂情感。
　　这么多年，还好有她在旁边陪我说话聊天。
　　我是她的缔造者，不行就认她当个干女儿吧，虽然她总是觊觎我英俊的容颜。
　　现世就在前面了，我的感知很清晰。】
　　高花婷翻过了这一页，入目是空白纸张。
　　空白纸张边缘还有被撕掉了两页的痕迹。
　　她抬头看向黑曜，正喝茶的黑曜主动表示：“不是我撕掉的，这上面的道韵你应该感受到了，如果强行破坏上面的内容，这道韵会自行消散。”
　　高花婷问：“这东西为什么会在你手里？”
　　“我能不回答这个问题吗？”
　　黑曜讪笑：
　　“这是一段不太美好的记忆。
　　“大概是十二年前，我刚在暗教总部立足，就被天道派来了这附近。
　　“天道隐隐感应到了他藏身的位置，但进入扶桑木所在小天地的门户，被岁月大道藏起来了。
　　“天道派了十几波人都没能找到进出口，所以我来了……这就是能力。”
　　高花婷：……
　　黑曜笑容很快僵硬，抬手揉着额头。
　　“我能确定，他已经出来过了，在他回归现世后，那层束缚他的结界应该消失了。
　　“我想，那层结界应该是十分关键的东西，避免他被岁月大道反噬。
　　“就跟我钓你一样，他又一次！
　　“该死的！我真的很不想说这个又字！但他确实是又一次把我钓出来了！
　　“我甚至都不知道，他为什么断定我在仙界！我带人进入了那个小天地，看到了扶桑木，我带去的几名天仙掉入了精心准备的陷阱，转眼就死了。
　　“然后，我昏迷了。
　　“我身上的所有储物类宝物全被收走了，等我醒来以后，我光溜溜地躺在海面上，只穿了一条内裤……我必须感谢他给我留了一条底裤。
　　“这个笔记本就在我胸口贴着。”
　　高花婷抿嘴蹙眉、将这东西直接收入了自己的储物法宝。
　　黑曜欲言又止。
　　他还想留着这东西做个纪念。
　　高花婷问：“只是这样吗？”
　　“这其实已经足够多了，”黑曜淡然道，“他在日记中承认了很多事，也算给了我一个交代，我也需要给这位灵能之源一个交代，此外，他不杀我还让我把这东西带出来，应该是为了威胁天道。”
　　“威胁天道？”
　　“是的，他在威胁天道，那意思就是，如果自己陷入绝境，就会让牡丹掀起大战。”
　　黑曜目光微微闪烁：
　　“我不知道他哪来的底气。”
　　高花婷心底闪过了王机玄和牡丹的计划。
　　五个分身，一万六千年前派往宇宙边缘，在远离天道影响范围的星域中发展纯机械文明，组建强大舰队……
　　高花婷很警惕，这些念头立刻清空，唯恐对方有读心术。
　　黑曜看向高花婷：
　　“现在你可以相信我了吗？
　　“我想把你送进去，顺便，带去天道开出的条件。
　　“而我想，保证你和其他分开沉睡之人有活命的机会，就是他不杀我还给我这本日记的第二个原因。”
　　高花婷轻咬嘴唇。

第538章 重聚
　　‘我大概是疯了。’
　　高花婷坐在缓慢行驶的云舟中，随手点出一指，水汽凝成冰镜，照出了她蒙上面纱的面容。
　　她手里拿着一封书信，由她书写、黑曜口述的书信。
　　她和黑曜，现在似乎就是天道与老师对话的桥梁。
　　黑曜的叮嘱还在她耳旁回转：
　　“……天道有最少两股意志，而且这意志并不是按暗教和天罗划分的，有点像是一体多面。
　　“我现在效忠的这股意志体，并不想与王机玄撕破脸。
　　“而派出这么多天仙、金仙来围堵王机玄，甚至请动了三大高手狙击白古前辈的，就是那股执意要干掉王机玄的意志体。
　　“所以，我必须避开那群到处搜查的高手，将你送入那个小天地。”
　　高花婷隐隐觉得，黑曜所说的应该不全是实话。
　　但她仔细思量过后，还是决定，将手中的这封信带给老师。
　　‘他们会不会是在利用我找到老师的行踪？’
　　‘就算是在黑曜的叙述中，老师现在也没有直接的危险，不过外围围堵的这群高手，终究会发现小天地的入口。’
　　‘会不会是，想给老师一个破绽，所以把我送过去？’
　　‘那我要不要自己嘎了算了。’
　　高花婷一双柳叶眉顿时放平了。
　　“小友？”
　　云舟后方站着的老妪出声提醒：
　　“此间很快就要到了，你应当已经有了进入秘境之法。
　　“老身不能太过靠近，免得被其他同僚捕捉到气息，那就真说不清了。
　　“还请小友多珍重，也多规劝那位与天道作梗的高人，天道本无性，普渡为众生，若我等修行之人都如他那般自私自利，这天地怕是离着毁灭也不远了。”
　　高花婷脑袋上冒出了几个问号。
　　那老妪没多说什么，转身化作一束流光遁走，眨眼没了踪迹。
　　‘果然，修为不代表智商，能被黑曜忽悠的果然都是脑回路不正常的。’
　　诶？
　　高花婷看看身下云舟，看向那老妪离开的方向，又看了眼船篷中沉睡的大海龟。
　　现在是不是代表，她已经脱困了？
　　高花婷轻轻眨了下眼，下一秒直接化作流光冲向海水，施展水遁转眼消失无踪。
　　高空云中。
　　那老妪和老者立刻就要冲下去，却被黑曜抬手阻止。
　　黑曜手中正鼓捣着一颗湛蓝色的圆球，其内是灵能发电装置，可以将灵气高效转化为电能，从而供给各类机械体使用。
　　虽然当前来说，牡丹的机械体文明已经发展到了直接利用光能进行赋能、传输；
　　但黑曜对此并不知情，他现在只是对地球文明的科技融会贯通。
　　黑曜缓声道：“不用管她，如果她选择逃走，那就让她逃了，如此也算卖王机玄一个人情。”
　　那老者不解道：“先生明明有惊天之谋，为何非要对这个凶魔这般忌惮？”
　　“他可不是什么凶魔，他是一个很神奇的家伙。”
　　黑曜低声叹了口气：
　　“我在天道眼里之所以有价值，就是因为他的存在。
　　“两位可能不信，但天道明显慌了，一股意志想要和谈，一股意志不惜一切代价也要毁灭他。
　　“甚至，还给出了那么昂贵的价码，让天罗盟主请动一名大罗金仙，那兽神宫宫主必然是要去杀月神宫主人的，这个倒是跟这边一拍即合。
　　“你知道吗？这家伙甚至在培养我之前，就已经计算好了一切，让我肆意妄为、让我人人喊打，然后自己站出来，像是英雄击溃魔王一样把我做掉。
　　“他则名利双收。
　　“当然，这些也可能是他第二世布置的，可能跟他第三世没关系，但无论第二世第三世不都是他吗？
　　“只有真正成为他的对手，才会感受到那种逐步锁紧的绝望感。”
　　老者和老妪各自摇头。
　　“先生你太不自信了。”
　　“天道对先生赞扬有加，我等自会舍命护持先生，还请先生多放开些，也好让这些蝼蚁知晓天道真正的手段！”
　　黑曜嘴角轻轻抽搐了几下。
　　他不想吗？
　　现在要是优势局，他早就帮暗教颠覆仙界了！
　　问题不就在于，天道也对那些大罗金仙无可奈何，而仙界总归还是那一小撮大罗金仙说了算，八大仙宫才是真正的秩序基石。
　　黑曜低头看着掌中之物，眯眼笑着。
　　“现在我们还没那么大的优势，等等看，已经快了，我们现如今最终的目的，就是复制到牡丹的数据。
　　“她那份独特的数据，对天道而言十分重要。
　　“先试试能不能交好王机玄吧。
　　“如果能跟王机玄暂时缓和，不用被他喊打喊杀，那我们就能创造更多机会。
　　“而且，她真的会走吗？”
　　黑曜眼底划过了少许笑意。
　　至于他说的话是真是假，那就不得而知了。
　　两人各自点头。
　　那名老妪忽然道：“她又回来了……先生果然料事如神。”
　　黑曜笑了笑，继续鼓捣掌中之物，不再多关注下方的情形。
　　“走吧，待太久容易被其他暗教仙人发现，不好解释。”
　　“是。”
　　……
　　高花婷前一刻也没想到，自己竟然会悄悄摸回来。
　　她刚刚离开，确实是想一走了之。
　　但心底不断思索，逐渐动摇，最后做出了与此前相反的决定。
　　于是，安顿好了龟荷，高花婷独自回返这片海域。
　　她苦兮兮地在海底仔细寻找，顺利找到黑曜所说的那个缝隙，如一条游鱼般钻入其中，在迷宫般的地下隧道中飞驰不停。
　　很快，按黑曜说的路线，高花婷寻到了一处废弃的宫殿。
　　宫殿塌陷了小半，各处浸泡在海水中，却没有任何腐蚀的痕迹；此间也只剩下了这些断壁残垣，没了宝物和灵光。
　　宫殿左侧角落有一口枯井，枯井表面蕴藏着浅蓝色的神光。
　　临近此井，高花婷察觉到了一丝天道之力，心底略微松了口气。
　　这里存在的一丝天道之力，能证明两件事。
　　第一，天道是知晓小天地入口的；
　　那就基本排除，对方想利用她进入那一方小天地的意思。
　　第二，就是她找对地方了。
　　黑曜的叮嘱声仿佛阴魂不散：
　　“那口水井就是进入扶桑木小天地的门户，你带着那封信，天道之力不会阻拦你，只要你把信送到你老师手里，你就失去了被利用和被针对的价值。”
　　高花婷略微撇嘴。
　　她径直到了此处。
　　若黑曜要谋害她，倒也不必如此费劲，大抵这里是真的能进入扶桑木所在小天地的。
　　‘进去以后我就把信给吃了。’
　　高花婷恶狠狠地想着，略有些忐忑的向前，而后屏住呼吸、跃入其中。
　　咚！
　　她眼前天旋地转，仙识瞬间被压制回体内，一股苍凉、宏伟的威压自四面八方涌来，仿佛有绝世大能正在前方对峙博弈。
　　高花婷瞪大眼睛去看，只能看到湍急的水流，她像是在一条漫长的隧道中穿行，被一股吸力拽进了一处光幕。
　　那股压力骤然一空。
　　高花婷体内仙力自行涌出，化作护体仙光护持她身形。
　　可她并未看见白前辈特意给她们展示过的扶桑木。
　　这里只是一个山谷，山谷上方被倒塌的山峰堵住，让此地不见天日。
　　高花婷环首四顾，发觉自己能活动的范围并不算大，只有一个百丈长短的狭长区域，唯一的异常之地，就是前方一个干涸的水池。
　　她感受到了岁月大道的道韵，就在水池正中。
　　‘进入那个小天地的入口被岁月大道封了。’
　　高花婷抿嘴蹙眉。
　　既看不到来路，也只能硬着头皮向前了。
　　她脚尖轻点，整个人直接飘落在水池中，水池轻轻震动，各处诡异地出现了清澈的水流，不多时便将水池底部整个覆盖。
　　水流开始朝四面崖壁攀爬，在上方凭空汇聚成水幕，而水幕之中出现了一个清晰的窗口，其内可见蓝天白云、青山巨木。
　　就是这！
　　她一跺脚身形冲天而起，撞入水幕中消失不见。
　　下一瞬，乾坤颠倒，上下逆转。
　　高花婷连忙用仙力稳住身形，发现自己竟头下脚上地飘在天空中，又忍不住浑身寒毛直竖，整个人身体僵在半空中，
　　无他，数十根散发着冰冷煞气的金针，就悬停在她的额头、眼前、脖颈、胸口、大腿，离她最近的金针已经触及了肌肤。
　　“诶？婷婷？”
　　不远处传来一声熟悉的呼唤。
　　是牡丹！
　　高花婷顿时激动了，但此刻完全不敢动。
　　甚至，裙摆因为重力自行下落……
　　金针回撤。
　　高花婷一声惊呼，赶忙用仙力稳住裙摆，身形在空中调转一百八十度，抬头就看到了站在一朵白云上的牡丹。
　　“大牡丹！”
　　她欢呼着冲了上去，想立刻将牡丹抱住；牡丹露出了恬淡的微笑，任由高花婷的双手穿过她投影出的身体。
　　“笨，这只是投影啦。”
　　“想死我了！”
　　“你也是半途醒的吗？”牡丹忙问。
　　高花婷摇摇头。
　　她视线余光看向扶桑木那边，那里有一艘接驳飞船飞驰而来，扶桑木的树杈上有诸多废弃的建筑，一座大殿前站着的那个蓝袍道者，让高花婷一颗芳心又惊又喜。
　　牡丹的投影凑了过来，不怀好意地盯着高花婷。
　　高花婷俏脸绯红，忙说：“我醒了没多少年，老师的事我都知道了。”
　　“那本日记？”
　　“嗯，”高花婷不好意思地挠挠头，“我被黑曜抓住了。”
　　“不出所料呢。”
　　牡丹的投影缓缓消散，她的本体已经在接驳车上跳了出来，身穿典雅长裙、踩着白云飘，宛若真正的仙子一般。
　　高花婷此刻才发现，牡丹的灵体实力好像很强——指修行侧的实力。
　　高花婷甚至感觉到了一点威压。
　　刚才那些金针，似乎也是牡丹操控的。
　　牡丹在云上张开双手，眯眼笑着：“不抱抱了吗？”
　　“要！”
　　高花婷扑上来与她撞了个满怀，两人在云上抱着转了好几圈，笑声和欢呼声不绝于耳。
　　片刻后，接驳车回到扶桑巨木的中上层，抵近那座宫殿。
　　殿内有些许机械体活动，在准备一场丰盛的宴席。
　　这个小天地内有着诸多生灵，还有不少未成气候的妖，倒也不缺食物。
　　高花婷收起与牡丹玩闹时的样子，有些忐忑地瞧向王机玄，又不禁被王机玄两鬓白发吸引，道心像是被人揪了一下。
　　“老师……”
　　“嗯，”王机玄露出了温暖的微笑。
　　他只是开口说话，一股祥和、平静、安稳的道韵就自然而生，让高花婷心底暖洋洋的。
　　“过来了就好，后面就不把你单独放出去了。
　　“那篇日记你应该也看了吧，不用心疼老师，毕竟老师的快乐，你可体会不到。”
　　高花婷眨眨眼，看向牡丹。
　　牡丹顿时一副娇羞模样。
　　王道长瞪眼骂道：“你脸红个毛线！我是说修行！修行的快乐！快进来吃饭！”
　　牡丹不满地噘噘嘴。
　　高花婷亲热地挽住牡丹的胳膊，小声问：“老师真的被困住了七千年呀？”
　　“对呀。”
　　牡丹叹了口气：
　　“如果是关在一个囚笼都还好，老板他是被白古前辈的结界困住的，开始一两千年都不敢乱动，像是活死人一样特别难受。
　　“但只有那层膜存在，老板跟我才能回返现世。
　　“不然，到了老板顺利在地球开始第三世的时间点，岁月大道就会绞杀我们这边。
　　“一直到十几年前……就是我们从玲珑仙子尸体旁出发穿梭岁月，老板才从结界中解脱出来呢。
　　“我都怕老板抑郁症了，不过还好，他专注修行，分解了大部分的痛苦。”
　　王机玄在前面幽幽叹息：“如果再给我一个选择，我宁愿修道所得少一点，换我少被困几千年啊。”
　　“老师您受苦了……”
　　“还好成果斐然。”
　　“金仙！？”
　　“诶……快了，”王机玄有些尴尬，“生死不是那么好勘破的，而且天仙境很难积累的……你修为增幅竟如此迅速，不错不错。”
　　“都是老师教的好呀。”
　　“坐下吃饭，”王机玄直接问，“黑曜让你带什么了吗？口信儿？”
　　高花婷略有些犹豫，拿出了那封信。
　　她忍不住问：“老师，您跟黑曜联手了吗？”
　　“联手？”王机玄略微撇嘴，“他也配，只是在利用他跟天道交涉，他这个人已经失去灵魂了，现在依附于暗教天道，是暗教天道的触角之一。”
　　高花婷忙道：“他在研究机械体！”
　　“嗯哼，”王机玄耸了耸肩，安抚道，“事已至此，还是先吃饭吧，事情比你了解的要复杂的多。”
　　“哦。”
　　高花婷悄悄打量起了自家老师。

第539章 敌人的名号
　　小花婷最初觉得，自己老师似乎并没有明显的变化。
　　帅是一种感觉，她感觉自己老师就很帅。
　　但她仔细瞧了几眼，就被王机玄的那双眼睛所吸引，那眼眸平静如碧蓝天穹下的湖泊，又如夏夜星空般的深邃，让人不知不觉就沦陷其中。
　　牡丹在旁边凑过来，小声嘀咕：“好看吗？嘿嘿嘿。”
　　王道长淡定地给自己大弟子夹了块烤灵兽肉。
　　小花婷低头嗯了一声，抬手理了下耳旁调皮的发梢，故作淡定地回答：“老师比以前更帅气了！”
　　“心境提升的不错。”
　　王机玄中肯地评价着。
　　他继续为小花婷夹了些菜肴，都是此秘境才有的珍贵食材。
　　小花婷美滋滋地吃着，完全忘记了当前危险的处境。
　　百多台机械体有条不紊地在旁工作。
　　小花婷扭头看向角落打开的石板门，其内是一片正在兴建的钢铁基地，比他们第一基地要更先进，也更‘稠密’。
　　牡丹在旁解释：“第二基地是十几年前才开始兴建，之前没办法获取外部的矿藏，不过现在我已经把这个小天地的矿都挖空了，第二基地比第一基地面积大十倍左右。”
　　小花婷小声赞叹：“好强。”
　　“嗯……这只是我们随身的基地。”
　　牡丹神秘的一笑：
　　“让天道不敢直接进攻这里的，才是我们现如今最强大的底牌。”
　　王道长叹道：“还是不能大意啊，金仙、大罗，这两个境界的高手，都是一个个超级单兵。”
　　“嗯，”牡丹笑说，“现在就看老板您啥时候能迈入大罗金仙了，我能帮您一个打十个！”
　　“我为啥要打十个？”
　　王机玄慢悠悠地夹了口青草，放入口中舒服地咀嚼。
　　他现在贪恋一切可以满足口腹之欲的行为。
　　王道长慢悠悠地道：
　　“寻找旧势力之间的缝隙，见缝插针、挑拨离间，二虎竞食，咱们渔翁得利，这才是智者之选。”
　　“是是是，老板英明。”
　　小花婷也没多问。
　　她看过日记，也猜到了，牡丹现在应该搞出了规模庞大的机械文明舰团。
　　只是，不知道牡丹如何把这些舰团从宇宙边缘运送到仙界，想要进入仙界应该还是蛮困难的。
　　王机玄问：“你是怎么被黑曜发现行踪的？”
　　“这个……”
　　小花婷简单说了自己此前遭遇。
　　顺势拿出了那封，由黑曜口述，她执笔的信件。
　　王道长接过扫了眼，随后直接用一点真火烧掉。
　　王道长冷然道：“都是些废话，想让我们配合他们？简直是在想屁吃。”
　　牡丹问：“他们想做什么？”
　　“表面没说什么，实际上，还是想让我归顺天道，接受天道的束缚，让你成为天道的走狗。”
　　王机玄没好气地说着：
　　“反正我成仙的愿望已经达成，现在无欲无求，只是想要一个说法、讨一个公道。
　　“他们这么搞，骨子里就没把我们当人看。”
　　牡丹宽慰：“老板我们不聊这个，给小花婷接风呢。”
　　小花婷小声嘀咕：“如果不是水晶棺被震出来了，我绝对会老老实实在那等着……又给老师添麻烦了吗？”
　　“这算什么麻烦。”
　　王机玄露出了温和的笑意：
　　“原地等候反而会无比危险，回到现世之后，白古前辈给的保护就自行消散了。”
　　牡丹也是心有余悸：“还好是在东海海眼，那里算是仙界最荒僻的区域之一，不然呀，你早就被人发现了，长得这么可爱、唱歌这么好听，万一被豪强娶做了小妾，那就麻烦了。”
　　“什么呀，我可是宁死不屈！”
　　哒！
　　王机玄用筷子后端敲了下小花婷的脑袋。
　　“什么死不死的，好好活着比什么都强！只要能活下来，我自会去接你。”
　　“哎，是，”小花婷低眉顺眼地答应着。
　　牡丹托着下巴，对着殿门发呆，轻叹：“也不知道赤赤现在怎么样了。”
　　“赤赤还没消息吗？”
　　“没呢，”牡丹道，“赤蛇的大致方位我是知道的，在一个古战场，我跟老板回到现世后，白古前辈也曾传声与我们问候。”
　　“那艾米娜小姐呢？”小花婷问，“她跟茅墨和郑队长，不是都在白古前辈身边吗？”
　　“白古前辈暂时无法接近仙界。”
　　王机玄提起这茬也有些忧心：
　　“羽神宫宫主、兽神宫宫主，还有天罗盟主，就是那个凶巴巴的婆娘，现在正在追杀白古前辈。
　　“这三个大罗金仙无法穿梭岁月，却能守在现世。
　　“此外又有无处不在的天道居中指挥，白古前辈此前想来接我，就被他们三个高手狙击，一番大战应该是去了仙界之外。
　　“当前来说，没有消息就是最好的消息，他们三个有白古前辈庇护，应当不会有什么问题。”
　　小花婷微微颔首。
　　她发现，自己老师也在担心其他队友的安危。
　　牡丹补充道：“比起他们，我们现在的处境其实才是最危险的。”
　　“还行吧，”王机玄端起酒杯抿了一口，感受着仙酿在舌尖缓缓晕开的诸多滋味。
　　他简单为小花婷解释：
　　“黑曜那个家伙你也接触过了。
　　“他是不是变得神神叨叨，而且一门心思钻研机械大道？”
　　“嗯呢，”小花婷脆声应着。
　　王机玄打了个响指：“我在他身上看到了这个。”
　　牡丹张开右手，掌心有投影放出，其内浮现出了黑曜昏睡的身形。
　　黑曜身周包裹着一团极其浅淡的黑雾，这黑雾隐隐向他胸口聚拢，或者说是从他胸口朝各处扩散，而胸口向上，有一条不断蠕动的‘竹节虫’。
　　小花婷看的头皮发麻。
　　无他，那只竹节虫正一点点啃食黑曜的灵魂。
　　“这是牡丹用她自己琢磨出神通——天鉴神眼看到的。”
　　王机玄感慨道：
　　“这家伙以前在仙禁之地乱搞，我还敬他是个汉子。
　　“虽然他的理想是毁灭其他人的生活，但也姑且算是有点理想、有行动力。
　　“但现在啊……他就是个躯壳罢了。
　　“我留他一命，也是为了让他充当我信使，与天道继续沟通，看有没有机会忽悠婆罗一把。”
　　小花婷问：“天道这么诡异的吗？婆罗又是什么？”
　　“天道已经是个生命体了。”
　　王机玄慢条斯理地解释：
　　“我在这被困的七千年，研究天道研究了三千年，因为白古前辈为我打开了众妙之门，我可以随意畅游道则之海，在里面发现了很多异样之地。
　　“甚至，我还跟一些已经消失的大罗金仙，通过他们留下的大道印记进行简单的交流。
　　“天道诞生的这个生命体，就是诞生在道则之海，有残灵给它取了个名字，叫婆罗。
　　“我还感应到了这东西的大概的模样。”
　　牡丹展示的投影立刻变化。
　　其上出现了一个古怪的神像。
　　小花婷只是对神像看了几眼，就感觉一阵头晕目眩，还是王机玄抬手摁住了她的胳膊，渡过来一丝丝温暖的气息，才让小花婷不至于受伤。
　　神像有着一条粗壮的蛇尾，有着类似人类的躯干，但脖颈上是互相背对连接的两颗头颅。
　　头颅呈现出一男一女的不同特征，其肤色也是一明一暗。
　　神像全身画着繁琐玄妙的符印，还能看到密密麻麻的细小鳞片。
　　“老师，这就是天道的样子？”
　　“按照那些大道中残存之灵的说法，这玩意儿并不是天道，但它诞生自天道，后寄生于天道，可以看做是天道的寄生虫。”
　　牡丹投影的画面再次变化。
　　神像藏身于一团灰气中，蛇尾根植于灰气之内。
　　灰气之上浮现出了一张没有任何表情的面孔。
　　神像相对于这个面孔，就宛若星辉与太阳，彼此体量差距十分巨大；但这个神像稳稳勾连在这张面孔的下巴位置。
　　“这就是天道完整生态。
　　“天道本身没啥特征，无性无私，就像是一本法典。
　　“现在搞事的是这个鬼东西。”
　　王机玄兴致勃勃地道：
　　“我现阶段的人生目标，就是干掉这东西，为那些无辜死去之人报仇雪恨。”
　　小花婷轻轻点头：“那，这两颗脑袋，就是代表了天罗和暗教吗？”
　　“不是，”牡丹快声说，“婆罗是道灵，其实也是天道的一部分，可以理解为出现了病变，有了自己的思维……我暂时还不确定它的终极目的是做什么，但八九不离十，应该是摆脱天道对它的桎梏。”
　　“摆脱桎梏……”
　　“嗯。”
　　牡丹接续介绍：
　　“天罗和暗教，都是左边这个女人的脑袋，故意搞出来的。
　　“这个女人就是婆罗的主意识。
　　“暗教到处屠杀，应该不是为了压低生灵之力，避免劫难来临，就是为了激发生灵的怒火，让这怒火波及天道。
　　“右边这个男人的脑袋行为没有那么激进，暗中用天道虫控制了一部分人，在默默地跟左边这个女人脑袋唱反调，比如黑曜。”
　　牡丹有些不屑地哼了声：
　　“按照我的推测，他的目的之一，就是借势打碎天道，让自己获得自由。
　　“而现在，我们也是他借势的一部分。
　　“我们此前接触过两次的天道意识体，应该就是这个男人，也就是婆罗的副意识体。”
　　王机玄：“主要是白古前辈。”
　　“对，必须大罗金仙出手，才有可能让天道遭创。”
　　小花婷揉了揉眉心：“也就是说，我们真正的敌人是这个名为婆罗的鬼东西，它掌控着暗教和天罗，它还有个伴生意识在阻止它，这个伴生意识控制了黑曜。”
　　王道长称赞道：“基本正确。”
　　“那，我们接下来该怎么办呢？”
　　“等。”
　　王机玄仿佛有成竹在胸：
　　“我们跟他们，谁着急谁被动。
　　“我们有我们的底牌，牡丹组建的舰队，可以迅速清扫各真界的天罗和暗教堂口，让这鬼东西的某些计划流产。
　　“他们有他们的优势，那个婆罗掌控的天仙、金仙高手数量太多，而我们，在这方面势单力薄。
　　“逃生之路不用担心，我随时可以带你们逃出去。
　　“但现在，一个机会摆在我们面前。”
　　小花婷眼前一亮：“日出之地已经汇聚了很多高手，八大仙宫都有派人过来，暗教更是出动了数百个天仙！想办法让他们打起来！”
　　“对头。”
　　王道长轻轻挑眉：
　　“如果能借刀杀人，那自然是再好不过。
　　“牡丹更新了一万六千年的武器系统，现阶段，我们制作反物质炸弹的条件已充分成熟，这是单位体积威力比最强核弹还要高三倍多的纯净能源。
　　“我们已经筹备了十几年，只等他们发现这里，现在正在准备搞一些奇观，好让他们相信这里出现了异宝，从而更多人蜂拥而来，在此地与暗教仙大打出手。”
　　“这个办法好诶，”小花婷挥了挥拳头，“让他们狗咬狗去吧！”
　　“诶，话不能这么说。”
　　王机玄正色道：
　　“在今后的斗争中，我们要尽可能的团结一切可以团结的盟友。
　　“先把暗教和天罗——婆罗的左右手废掉，再说其他。”
　　牡丹则是说：“原本我制定的作战思路更激进，老板觉得那样杀害太多无辜的生灵，不让我这么干。”
　　小花婷眨眨眼：“刚才这计划还不够激进吗？”
　　“我是温和的保守派。”
　　王道长认真说着，继续给小花婷夹菜：
　　“先休息几天，后面我指点你修行。”
　　“赤蛇那边不用担心哦，”牡丹解释道，“那边煞气浓郁，很少有修士过去，暗教的天道碑也没有派人特别针对。”
　　小花婷：“嗯，好，需要我做什么尽管吩咐！”
　　牡丹笑道：“等会带你去第二基地逛逛，我最近开发了一大批仿生机械体，帅哥美女一大堆，还有音效特别棒的歌厅！”
　　小花婷瞬间双眼放光。
　　王道长在旁含笑摇头。
　　这种低级趣味，他早就脱离了。
　　……
　　搞陷阱这种事，说着容易做起来很难。
　　在仙界能混到天仙的，除非是大势力庇护的子嗣、弟子，不然都是一些见多识广的狠人。
　　很不好骗。
　　尤其是暗教那群高手背后还站着婆罗；
　　婆罗虽然只是天道的一部分，但也是天道内部的唯一完整意识体，能调用天道大部分的能力。
　　王机玄和牡丹准备了十几年，始终是心里没底。
　　但没关系，小花婷来了。
　　恐怕黑曜打死都没想到，他让小花婷带信过来，谈谈条件、示好王机玄，给了王机玄这边一个强大的助力。
　　无他。
　　小花婷酷爱歌唱，而她不经意间练嗓的时候，附近一根枯萎的扶桑木树枝，竟发芽、抽枝，以肉眼可见的速度长成了茂密树枝。

第540章 小花婷的妙用
　　“老板！老板快来看！”
　　牡丹的传声让王机玄从打坐中醒转。
　　他仙识扫过，忍不住轻咦了一声，于是自大殿角落横放着的‘法老棺木’中飞出。
　　刚离开棺木时，王机玄不过萤火虫大小，下一瞬恢复成了常人身形。
　　仔细看那棺木中，有着一个个小巧的建筑，舞榭歌台、流水庭院，各处可见精美，处处能见心思，十分的精致。
　　——这就是王机玄当初被困，而后又修行了数千年之地。
　　王道长身形几次闪烁，无声无息到了小花婷与牡丹身侧。
　　小花婷按牡丹要求，闭目凝神、转身吟唱，美妙的歌声伴着微风钻入人耳，让王机玄心旷神怡。
　　恨不得搬个小板凳在这听上一时三刻。
　　小花婷身上那样式简单、体感舒适的长裙随风轻轻飘动；
　　正前方那片枯萎的树枝，此刻竟以肉眼可见的速度迅速恢复生机……
　　王机玄见状也是眼前一亮。
　　这，怎么做到的？
　　他并起剑指、轻划咒印，仔细感应了一番，很快就发觉小花婷的歌声蕴藏着一股玄妙的道韵，似乎能够与水之大道有所共鸣。
　　水利万物，滋养青木，于是又引动了潜藏在这株神木之内的活力。
　　秘境中的灵气此刻也在朝此地汇聚；
　　这些灵气并不是小花婷吸引来的，而是扶桑神木。
　　王道长弄懂了此间关系，不由哑然失笑。
　　他看向牡丹，后者也在傻乎乎的笑着。
　　他们搞的这个陷阱，因为没有信心能骗过仙界群雄，所以过去十几年进展都不是很大。
　　仅仅只是在各处埋好了大炮仗罢了，能不能炸伤天仙都是未知数。
　　可现在，他们有了能吸引对方入内的‘奇观’，有了能让那群聚集在日出之地的高手相信的‘故事’！
　　扶桑神木复苏！
　　王机玄在此地一万六千年，对扶桑木也有过全面的了解。
　　他能确定，这株神木体内有一个完整的灵，但此灵重伤濒死沉睡，整个秘境都是以这棵神木为支撑。
　　小花婷的歌声，既然能激活神木之力，那能不能唤醒神木之灵？
　　王道长已经开始期待起来了。
　　如果能得到神木之灵，对于他修行青木大道，也会有巨大的增益。
　　以前的王机玄想的是成仙；
　　现在的他，对长生不老金仙境，也有那么一丢丢的期待。
　　只是，如何勘破生死，王机玄还真是摸不着头脑。
　　但如果能搞到神木之灵，甚至不必夺走它，只是去参悟、感悟，感受青木之生死，对王机玄勘破生死玄关必然会有巨大增益。
　　这已经不只是设下陷阱、埋伏那群暗教徒了。
　　歌声停下，小花婷抬头看了过来，小声问：“有明显作用吗？”
　　“有！”
　　牡丹果断点头：
　　“整棵树的磁场都变活跃了！”
　　“磁场？”小花婷有点蒙，“修仙还要修磁场呢？”
　　“不要跨体系聊天。”
　　王机玄笑道：
　　“徒儿啊，后面你没事就多练练歌，赏心悦目，还能让枯树发芽……记得多换些地方，最好是能让这棵树看起来就生机勃勃。
　　“等树冠看着有样子了，你就来寻我，我带你去树根那里，看能不能找到神木之灵。”
　　小花婷眨眨眼。
　　她不懂神木之灵是什么，但老师说的，她点头答应就是了。
　　“好的，那我加油。”
　　王道长抬手摸了摸小花婷的脑袋。
　　后者俏脸绯红，目光看向侧旁。
　　牡丹在后面，默默投影出了菱童和艾米娜的照片。
　　王道长瞪了眼牡丹。
　　瞎搞！
　　菱童是前女友，艾米娜是现女友，照片能放一起吗？！
　　他跟小花婷是纯洁的父女、呸，师徒关系！
　　小花婷问：“老师，咱们这么搞，羽神宫的人万一真以为神木复苏，那该咋办？我们不适宜树立太多强敌，羽神宫也是八大仙宫之一呢。”
　　“那就想办法把脏水甩给暗教咯，”牡丹撇了下嘴角。
　　王机玄也道：“做事不必畏手畏脚，放心大胆的去做，出了事……那再说出了事以后的事。”
　　牡丹顿时竖了大拇指。
　　小花婷点头答应，拿出温水喝了两口，她迫不及待地去了稍远处，继续开心地哼唱。
　　她感觉自家老师性格方面有了一些变化。
　　变得更霸气了，也更温暖了……还会摸头鼓励弟子，的说。
　　……
　　三日后。
　　在小花婷的辛勤‘鼓舞’下，扶桑神木有了明显的变化。
　　原本枯萎坏死的区域，已经有四分之一重新焕发生机。
　　按牡丹的话来说，整棵树像是迎来了第二春，各处磁场都变得异常活跃。
　　可惜，此神木太过巨大，树冠的投影面积就能覆盖一座中型城市，其上树杈更是能让十几架马车通行。
　　小花婷日夜不停哼唱，也最少要大半个月，才能让神木看起来复苏。
　　扶桑神木在上古时，曾是某个大族的老巢，这里也就残留了很多建筑与道路。
　　可惜，王机玄不是大罗金仙，或者精擅乾坤大道的高阶金仙，不然他非要把这个小天地炼化成自己的随身亚空间。
　　这神木能有无穷妙用。
　　这三天，不只是这株神木，整个梦境中的所有植物都在疯长。
　　此间道理，王机玄早已探明。
　　高花婷的作用虽然关键，但也只是引领和激发；此地沉寂过了漫长岁月，积累了大量的生机，是这些生机开始向外勃发。
　　它们也想重新茂盛。
　　这是生灵的通性。
　　关于诱敌的策略，王机玄和牡丹已经商量好了。
　　【扶桑神木复苏，上古大罗传承即将现世】。
　　他和牡丹又完善了一下整个计划，决定在扶桑神木外围构建一些‘上古’大阵，主要用来困敌，以及消耗进入此秘境的仙人法力。
　　这些大阵的运转机理，必然要跟现如今仙界的大阵有所差异。
　　——这样才方便骗人。
　　有牡丹在，模仿上古大阵完全不是问题，此地残留了很多阵基和阵法痕迹，牡丹把这些信息收集起来，直接超算集群进行模拟推演，再有现如今的阵法作为对应，很容易就能还原出上古此地用的阵法。
　　修复阵法也不用王机玄帮忙，牡丹自己就能做了。
　　陪伴王机玄这一万多年，牡丹的灵体也有了长足的进步，只是在旁边吸王机玄体内溢出的法力，都让她受用无穷。
　　当然，牡丹也不靠灵体斗法，她现在有的是小弟。
　　王机玄作为己方主要的修仙系战力，自身也在积极备战。
　　他距离金仙境已不远了。
　　偶尔停下悟道发呆时，王机玄也会有一种不真实感。
　　他的修为很扎实；
　　但得到这身修为的过程，确实是有些单调。
　　一直在闭门苦修。
　　王机玄回望自己这段闭关旅程。
　　真他娘的跟做噩梦一样！
　　前半段还好，与道同眠而道与我同音，那种感觉是极其舒服的，睡梦中自身道境就在坚定且缓慢的提升，与大道的共鸣变得越来越频繁。
　　甚至自身体质、悟性，都得到了些微的提升！
　　到了后半段，从他被天道制造的扰动吵醒开始……
　　可以说是白日梦魇的加强版了。
　　怎么形容呢？
　　王机玄感觉自己像是被‘贵压床’了，还压了一两千年！
　　他最开始写日记，都只能用意念控制纸笔，手都没办法乱动！
　　这也是怪白古前辈，搞的岁月结界跟他身形完全吻合，而牡丹当时给他搞了一身‘装甲’。
　　如果是正常棺木空间，他最起码还能翻个身啥的。
　　后来，他参悟出了变小变大的神通，才算解了这种痛苦。
　　王机玄深知，自己现在是空有境界、术法、神通，却缺少了与相应境界对手厮杀的战斗经验。
　　之前与玲珑仙子的对战，其实是利用异魂傀儡；
　　那点斗法经验，放在天仙多如狗、金仙遍地走的仙界，完全不够看。
　　为何说金仙遍地走？
　　这还是要说回王机玄在棺中悟道的经历。
　　当时，他用元神遨游道则之海，与那些大道中残留的印记互相交流，增长了颇多见识。
　　有个老残灵给了他一种探寻秘法，可以感受道则之海有多少‘印记’。
　　王机玄遨游时仔细感应了许久。
　　能在大道上留下印记的，最低都是金仙长生之境；
　　他在道则之海，感受到了接近六万的印记数量，这是仙界古往今来曾存在过的金仙之上高手数量。
　　虽然大部分的大道印记都只剩一点残灵，但依旧有一千多道印记保存着活力。
　　换而言之，整个仙界最少也有千名金仙！
　　这个数字，完全不像是仙界八大势力表面展现出来的力量。
　　每家实力摆在明面上的一两个大罗金仙，与十七八个金仙长老，只是冰山露出海面的那一角。
　　把八大仙宫、天罗、暗教算作仙界十大势力，这十大势力每家最少都有七八十个金仙，才能保持当前局势的平稳。
　　且，王机玄的感知也可能存在误差，金仙的数量有可能更多。
　　‘对了，还有个千世盟。’
　　王道长想到了霄汉八仙。
　　在他自身的感觉中，韩笑与他的七个兄弟姐妹，只剩一些遥远的印象了。
　　‘记得听谁分析过，千世盟的背后可能是八大仙宫搞的，用来牵制天罗和暗教。’
　　‘嗯，这家势力暂时来说，应该还没能上桌。’
　　王道长如此思量着。
　　他随手拿出了七八件仙宝，开始琢磨斗法时如何高效杀敌。
　　现在的他，虽然魔功也有了不俗的成就，但那毕竟不能演绎他正派人士的风范。
　　除非万不得已，还是用仙法与科技破敌。
　　此话并非玩笑；
　　道长的心底划过几分隐忧。
　　王机玄拍了拍手掌，笑呵呵地道：“先把你们重新炼制一番。”
　　月华剑轻轻颤鸣，在主动回应王机玄的话语。
　　此剑很明显已有了灵性，距离后天灵宝只差半步。
　　王机玄很快就低头忙碌了起来。
　　在他背后不远处的香案上，一个没写名字的牌位静静立着，前方烟雾缭绕。
　　……
　　对于王道长而言，大半个月也就是一次打坐的功夫了。
　　等牡丹与小花婷一同来寻他，王机玄才发现，整个秘境已经变了样子。
　　扶桑神木的树冠变得郁郁葱葱，环绕此间的那一股苍凉悲壮的氛围一扫而空，整个秘境多了数十处密林，而这些密林雾气缭绕、宝光闪烁，像极了其内藏有重宝的样子。
　　整个秘境的大阵都已恢复运转。
　　这种庞大的工程量，也就拥有第二基地、千万级机械体的牡丹，才能在如此短暂的时间内达成。
　　此间不能说是万事俱备，也是准备的八九不离十了。
　　“老师，”小花婷问，“树冠我都激活了，要去找神木之灵了吗？”
　　牡丹则是说：“老板，要不要先看下大阵哪里还有需要补充的，我个人感觉已经差不多了。”
　　王道长笑说：“事情总要一件件来，牡丹你在外面戒备，小花婷跟我来，先去根部看看。”
　　牡丹噘嘴道：“我也想去。”
　　“那你带小花婷去，我在外面戒备好了吧。”
　　“算了算了，老板你带她去嘛。”
　　牡丹转身离开，似乎有些气呼呼的。
　　她嘴上还嘟囔着：“过去一万六千年都是我陪的，现在来弟子了，就不要小女仆了，果然男人都是花心萝卜大猪蹄子。”
　　“把你怨妇系统给我关了！”
　　“才没有这个系统！”
　　王机玄抬手扶额。
　　牡丹这家伙啊，灵体实力越强，越是活泼可爱了。
　　小花婷笑嘻嘻地说：“大牡丹才不会生气呢，她就是想多跟老师您学习。”
　　王机玄瞪了眼这家伙，小花婷立刻摆出了一幅乖巧模样。
　　嗯，小花婷来了不到一个月，在他面前倒是越来越自然了；
　　这蛮不错的。
　　“这边来，”王机玄用一束仙光牵引，带着小花婷朝这座大殿后方赶去。
　　那里有一口满月井，其内有着碧绿的琼浆，低头看去时，总能看到一轮满月映照其中。
　　王机玄带着小花婷遁入其中，熟门熟路地穿梭在神木树干的‘主干道’中，一路畅通无阻地落去了神木根部。
　　此处有着一片碧绿湖泊，四面都是棕色的墙壁，一根根粗壮的树茎探入湖泊下方，将此处的汁液运去神木各处枝丫。
　　“你试试在这哼唱，全力以赴的那种。”
　　“可以用乐器吗？”
　　“当然。”
　　“好嘞！”
　　高花婷动作麻利地拿出了一只折叠椅，简单扎起马尾，抱着木吉他翘起二郎腿。
　　手指扫弦，嘴边哼唱。
　　一缕缕奇异的波动以她为圆点荡漾开来。

第541章 战前之平静
　　王机玄负手闭目，静静等候。
　　高花婷的歌声自带安抚神魂的功效，王机玄心底的那份躁动与烦闷，此刻也得到了极大的缓解。
　　躁动是因静极思动；
　　而他此前确实是有些烦闷的。
　　穿梭于过往时，过往无人知他名，若非他们故意暴露，天道也难找寻他影踪，那时候主动权全都在自己手里。
　　可现在，回归现世后，主动权极速丧失。
　　婆罗势大，仙界现有秩序更是严丝合缝，八大仙宫之间既是互有间隙，又互相勾连，此间盘根错节难以细数。
　　而他，不过是个新起的仙人。
　　虽有一位大罗金仙相助，外有星际舰团驱策，但在仙界之中的影响力，不能说十分微弱，直接就是约等于零。
　　后续他该如何前行？
　　敌人就在那。
　　寄宿天道之中，立于明暗之上，天罗和暗教这两个庞大的组织为它驱策。
　　他与这个婆罗之间，已是谁都无法放过谁。
　　假设他现在罢手，躲去宇宙边缘，或许能得一时偷安，但不放心牡丹的婆罗必会在完成它自身的计划后，前来追杀。
　　更别说，婆罗已开始模仿机械文明。
　　这总不免会给王机玄一种以卵击石的感觉。
　　不过，此刻伴着高花婷的歌声，王机玄心境逐渐归于平静，自身也多了少许从容、少许淡定。
　　‘毕竟，贫道已经在这了。’
　　‘贫道尚未成仙时，天道如此为难也未能阻住登仙之路，而今道果小成、长生可望，何必气馁？’
　　‘三千大道之印记，定也要写上贫道之名！’
　　旁边弹奏的小花婷扭头看了眼自家老师。
　　为啥突然感觉，自己老师莫名其妙就斗志昂扬了呢。
　　她定下心神，继续沉入名为歌唱的表演中，不知不觉便陶醉其中，音律被赋予了更多灵性。
　　这潭碧波多了层层涟漪。
　　王机玄忽地轻轻挑眉，注视着水池的一角。
　　那里似乎出现了一个浅淡的虚影，似人形、似游鱼，正趴在池边，朝着小花婷的方向微微出神。
　　王机玄不动声色地朝小花婷挪了半步。
　　别的不说，可别让她遇到危险。
　　王道长很快发现自己这是多虑了，那个虚影一动不动，只是愣愣的出神，等小花婷停了一曲，它便有些疲倦地抬手打了个哈欠。
　　王机玄听到了牡丹的传声：“老板，检测到了思维体磁场反应。”
　　道长点了下头，示意牡丹不要轻举妄动。
　　王机玄也发现了，那个虚影并没有现身的意思；而且直觉告诉他，只要他向前半步，这虚影就会瞬间消失不见。
　　这大概就是神木之灵？
　　那，自己该如何捉到它，让它助自己修行青木大道？
　　王道长摸着下巴一阵思索。
　　小花婷又一曲唱罢，拿出一瓶水润了润嗓子；
　　水池角落的那道虚影打了个哈欠，仿佛有些疲倦，转身沉入了水池，只是在水面留下了蜻蜓点水般的波痕，转瞬消失不见。
　　王机玄：……
　　“老师，继续唱吗？”小花婷传声问询。
　　王机玄道：“唱些舒缓的曲子就好，不用太累。”
　　“好呢。”
　　小花婷答应一声，唱起了你侬我侬的少年春情。
　　不过，任凭小花婷的歌声再如何动人，那团虚影后续并未出现。
　　王机玄仔细思考过后，只能暂且作罢，带小花婷离开了树根部的这个奇异空间。
　　等他们走后，那个小湖泊正中位置，有个光滑水腻的额头慢慢探出，其下是一双满是思索的大眼。
　　它没有任何表示，悄悄沉入这碧绿湖泊的底部。
　　……
　　王机玄带小花婷去了第二基地的中央尖塔。
　　“这就发现神木之灵了？”
　　牡丹有些惊讶地道：
　　“还挺顺利。”
　　“并不顺利啊，”王机玄坐在人体工学椅上，将双脚搭在了面前的操作台边缘，“对方警惕性很强，如果不是被小花婷的歌声吸引，估计都不会显露半点踪迹。”
　　牡丹笑道：“扶桑神木毕竟是上古神树，按照我现在搜集到的部分信息，像这样的植物神灵，仙界自古而今也就十几株，肯定不那么好捉。”
　　小花婷问：“要不，我每天都去那边唱歌？”
　　“不要急，让我想想对策。”
　　王道长看着滚动着大量数字信息的天花板。
　　整个指挥室都是银白色的基调，各处能见一些拟人机械体，不过每个机械体都是标准的一米二三身高。
　　——这种身高更灵活，能充分利用指挥室的空间，不显得太过拥挤。
　　小花婷被角落的书架吸引，凑过去拿了几本书看，发现这竟然是牡丹不知道从哪搞来的仙界书籍，还都是与修行无关的杂书。
　　比如，什么什么仙子美貌榜，仙长英俊榜；
　　又或者是哪家小势力成功飞升，成为了某某仙宫下属势力的附庸势力，等等。
　　小花婷津津有味地读着，很快就解开了心底的一个疑惑。
　　八大仙宫只是笼统地划下了自己的地盘，他们高高在上，不会去多管自己地盘上的坊镇、城池。
　　以正东方位的羽神宫为例，羽神宫只是这个方位上的顶级大势力，其下有七八个附属的二级势力，二级势力也只是占据了部分最好的地盘和资源，其下还有一堆三级势力。
　　三级势力之间互相竞争乃至征战，二级势力负责调停；
　　二级势力分赃不均，或是出现矛盾了，羽神宫才会派人出面。
　　而羽神宫只需要保证，自己统治区域内的所有天仙都登记在册，所有金仙都受自己控制，就可以保持高高在上的超然地位。
　　仙界望仙谷，那位玲珑仙子的宗门，就是羽神宫下属的二级势力。
　　所以，仙界地盘虽然被八大仙宫瓜分完了，但仙界秩序依旧是松散的，大家都在斗来斗去，遵循的还是谁拳头大谁是老大的野蛮逻辑。
　　另，仙界望仙谷就是二级势力，有金仙坐镇。
　　‘这根本就是一个特大号的须界嘛。’
　　小花婷发出了‘不过如此’的嗟叹。
　　那边王机玄出声招呼：“没事过来，我考教下你修行。”
　　“来了！”
　　小花婷欢喜地蹦跶了过来，看到王机玄一本正经坐好，又不免有些紧张。
　　小花婷看向一旁正在调弄咖啡的牡丹，又被大屏幕上的画面吸引了注意。
　　屏幕分成了十六个分区，展示着外面十六个区域的风景，偶尔能看到几个画面中飞过道道身影。
　　小花婷小声问：“外面也有我们的监控设备？”
　　“嗯哼，”王道长笑了笑，“我又不是被拴在这里了，偷偷摸出去放几台隐形的监控设备，那简直再简单不过了，外面动向都在我们掌握。”
　　“那就好。”
　　“别扯开话题，看看你修为如何……打我一拳，用你全力，主要不要让力道有半分外泄，不然你真仙境的仙力可是能毁掉这里的。”
　　王机玄指着自己的胸口。
　　“啊？”小花婷瞪着自己的杏眼。
　　虽然有些惊讶，但她料想，自己老师肯定比自己强了千百倍，既然老师如此说了，那她也不必客气。
　　嗯，注意不要让力道泄出去才是。
　　于是，小花婷一个健步向前，身形横飞而起，一拳砸向王机玄胸口。
　　王道长身形不动，一层浅绿的仙光包裹住小花婷身周，任由她一拳砸落，发出了闷声撞击的声响。
　　小花婷感觉自己发出的力，像是打在了一团棉花上，宛若泥牛入海。
　　她暗自有些失望。
　　想象中，老师假装坚强，然后捂着胸口倒吸一口凉气，最后牙间带血对自己竖起大拇指的画面，并没有发生。
　　“还行，”王机玄给了个中肯的评价，“稍后我教你如何斗法，也能在仙界的局部偏远地区历练历练了。”
　　“诶嘿嘿。”
　　高花婷不好意思地笑着，把心底的那些画面统统赶走。
　　“你先拿着这个，”王道长在袖中取出了两枚储物戒指，其内存放着大量的灵石与丹药。
　　“哦好。”
　　“还有这个。”
　　王机玄掏出了一把连鞘短剑。
　　短剑的剑鞘和剑柄做的十分精致，其上雕龙刻凤，镶嵌着诸多碎星矿，一眼看去就是为女子准备的礼物。
　　小花婷握住剑鞘的时候，就能感受到一股清凉气息灌入体内，似乎有镇压心魔的功效。
　　她拔剑出来，却见剑身光亮如水，其上有冰寒之意荡漾而出，指挥室的温度瞬间下降至了结冰点。
　　附近几个机械体哆哆嗦嗦地抱住了自己的胳膊，就跟它们真的怕冷一样。
　　“是仙宝诶！”小花婷惊讶地说。
　　“喜欢吗？”王道长笑道，“前几天炼的。”
　　“老师你能炼制仙宝了？”
　　“嗯哼，”王机玄微微昂首，“虽然成仙宝的概率比较低，比不过绍老，但做十几件法宝也能有一件出现蜕变了，主要是我没搜集到那么多的宝材，我们现在的材料大多都是从须界搞来的。”
　　“哇……那岂不是！我们以后可以拿仙宝去换灵石了！”
　　王机玄：……
　　牡丹抬手扶额：“拜托，我们现在拥有两个须界的大半矿藏，灵脉矿都数不清的说。”
　　小花婷：“那不是放弃第一基地的时候都丢掉了？”
　　“谁告诉你我把矿产资源都放在第一基地了？”
　　牡丹得意道：
　　“灵修者的亚空间都是老板做的，老板离开地球的时候多做了一批。
　　“鸡蛋肯定不能都放在一个篮子里。
　　“不然你以为，第二基地为啥发展这么快？只靠这个小天地供养，那可是远远不够滴。”
　　小花婷喜滋滋地笑着：“那我也算是个仙富二代了？”
　　“差不多。”
　　王机玄心情大好，又拿了一件为艾米娜准备的长裙递给小花婷。
　　小花婷也不跟他客气，欢喜地跑去换上了。
　　仙裙都能自行调整尺寸大小，倒也不会有什么尺寸不合适的尴尬。
　　等小花婷出来，牡丹主动问：
　　“老板，现在可以去看看，外面的大阵需要增添哪些内容了吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　王机玄伸了个懒腰，瞧着大屏幕嘀咕：
　　“这些家伙也不知道怎么了，最近找秘境入口都不积极了，该不会酝酿什么阴谋诡计吧？”
　　“两种可能。”
　　牡丹酷酷地解释：
　　“第一，他们有可能是在跟羽神宫谈判，这里算是羽神宫先祖放弃的族地，他们肯定知道该如何找寻此处，或者是让这里现世的办法。
　　“第二，他们在等天道的命令，而天道最近没有下令。
　　“婆罗的主副意识有可能在拉扯。”
　　“搞不懂，”王机玄啧了声，“可别我们在这里投放了大量珍贵的反物质炸弹，他们反而走了。”
　　牡丹笑道：“不可能哦，婆罗不会放过咱俩的，我怀疑她想吞噬了我。”
　　王机玄：“那你趁机夺舍。”
　　“失去了算力硬件基础的牡丹，也只是一个乖巧可爱美丽大方的迷人小精灵罢了。”
　　“花婷过来扶我下，有点想吐……”
　　“本来就是嘛！”
　　王道长这边跟牡丹斗着嘴，小花婷却是欲言又止。
　　她忽然想到了某种可能性。
　　等她和王机玄和牡丹一起走出尖塔，驾云飞出第二基地的主石板，高花婷还是决定发表下自己的看法。
　　“老师，我有个猜想。”
　　“什么猜想？”
　　“关于他们为什么还不进攻我们的猜想。”
　　小花婷小声问：
　　“有没有可能，对方是在等我们回信？我之前毕竟带了一封信进来，而且老师你也说了，黑曜现在就是天道的傀儡。”
　　王机玄：……
　　别说，还真有这个可能。
　　“先不管他们，也不用回信。”
　　王机玄看着眼前这郁郁葱葱的秘境，略微眯了眯眼：
　　“我们的目的是灭杀暗教的有生力量，打完就走，搞游击战。
　　“回信不回信，效果都差不多。
　　“他们如果认怂了，对咱们而言才是最大的损失，牡丹搞的那些炸弹，布置了就没办法回收。”
　　小花婷用力点头。
　　“走，四处看看，查缺补漏。”
　　……
　　与此同时。
　　王机玄他们三个所纠结的问题，其实已经在一座大殿中引发了争吵。
　　黑曜静静地站在角落，用略带讥讽的眼神，注视着那几个所谓的金仙高手在那争的赤脖红脸。
　　大战在即，这些人就跟真的能抓住王机玄一样。
　　天道做事都是谋而后定，现在调动了如此多的暗教高手，却依旧让他过来进行‘督战’，本身就说明天道的意识体也不敢说十拿九稳。
　　显然，天道在王机玄和牡丹手里吃亏，已不是一次两次。
　　黑曜喜欢这种场合；
　　这能让他感受到一种久违的征服欲。
　　于是，他掏了掏耳朵，示意那老者和老妪在他背后贴身站着，故意出声道了句：
　　“一群蠢驴。”

第542章 就你？再修几千年！
　　大殿中瞬间落针可闻。
　　正在争论的那几名老者扭头看了过来，各处的视线也在朝这边汇聚。
　　黑曜泰然自若，并没有因为自己只是一个连散仙都不如的灵修者，就受慑于此间众仙。
　　有老者抚须问：“你是哪位？我们几个长老议事，何时有你这般阿猫阿狗开口的余地了？”
　　黑曜笑道：“此前我已介绍过了，长老忘了吗？”
　　又有老者道：“黑曜特使来仙界不过十数年，十数年于仙界之中，也不过是那弹指一挥间，此间诸多事黑曜特使应当不明，还是多看、多学，免得办事不力失了宠，徒增笑柄耳。”
　　黑耀缓缓摇头：“我这个特使，就是天道大人任命，专门为了对付这个王机玄。”
　　他背负双手，自角落漫步而出。
　　前方站着的一名名老者老妪各自侧身，不少中年模样的文士武将投来少许不耐烦的眼神。
　　暗教仙并不好争权夺利；
　　按惯例，如果有人站出来争权，若是成了还好，输了绝没有好下场。
　　毕竟他们暗教行事，本就主打一个心狠手辣。
　　此间修为最高、资历最老的一名金仙长老，不紧不慢地道：
　　“黑耀特使的天道信符自也做不得假，天道做这般安排，应当是有天道自身的考量，大家都是为天道老爷做事，也不必拘泥于修为强弱。
　　“不如就请黑耀特使说说，这个王机玄该如何对付？”
　　黑曜笑了笑。
　　他如何听不出这老头话里的机锋。
　　黑曜缓声道：
　　“如果让我给出直接制敌的妙策，那我怕是给不出的。
　　“我只能为各位介绍下王机玄其人，以及，王机玄手中掌握的真正杀手锏，这个杀手锏，各位其实此前也有所耳闻，就是曾在数十万年前，折损了一批暗教低阶仙人的手段。
　　“机械。”
　　黑曜双手虚抱，打开了一只储物法宝，将一颗地球文明已退役型号的仿制核弹，摆在了众仙面前。
　　黑曜缓声道：“此物对天仙以下的修士有较大的威慑力，不如来四个天仙，用结界包裹，然后我来引爆，看各位能否顶得住此物的威力。”
　　几名金仙长老抚须轻吟。
　　一人道：“来四个天仙。”
　　立刻有四名天仙站了出来，围在这枚舰载核炸弹的四个角落，同时施展结界包裹此间。
　　黑曜提醒：“我引爆此物后，还请各位立刻全力维持结界，并将上方空出来，不然我怕各位也会受伤。”
　　“简直笑话！”
　　“你这厮莫要如此好心，我等自有分寸！”
　　黑曜含笑点头，主动向后退了十多步，拿出一只遥控器，轻轻摁了下。
　　滴滴滴！
　　一阵急促的铃声，四名天仙下意识就开始全力对结界输出，四面墙壁光芒大作，但这光芒下一秒就被其内出现的光球盖过。
　　“不好！”
　　一人大喊了声，几位金仙立刻向前出手，强横之极的冲击波让仙力结界出现道道裂痕，狂暴的能量朝上方喷涌而去。
　　一朵蘑菇云在此地覆盖的结界内升起，大量云雾填满了此结界内部。
　　“收！”
　　有道人一声轻喝，滚滚云烟向内塌陷，几个呼吸间就被收入了一方布带。
　　再看大殿内，已是一片狼藉。
　　屋顶已被直接气化，地面留下了一个深坑，四名用结界硬顶核爆冲击的天仙倒是并无大碍，只是耗损了一点仙力。
　　暗教众仙看着地面的坑洞表情不一。
　　大部分仙人都略感惊讶。
　　虽然他们没受伤，而且此物杀伤与灵气无关；
　　但他们都能看出此物的潜力，以及对散仙、元仙的威胁。
　　一尘不染的黑曜自角落漫步而来：“是不是很神奇？这就是王机玄所掌握的机械之力……的九牛一毛。”
　　“哦？”有人问，“那个机械凶魔，莫非还有比这个威力更大的法器？”
　　“很遗憾，我仿制的这东西，已经落后他们不知道多少个版本。”
　　黑曜简单介绍：
　　“他们手里有没有能够威胁到天仙的武器，这我就不得而知了。
　　“不过，各位可以想想，去抓一个机械凶魔，为何要如此大费周章，调动各位精锐前来？
　　“还不是因为，他棘手且难对付吗？
　　“我其实可以推测出一个各位可能觉得荒谬的结论。
　　“对付他，天道也没有任何把握。”
　　各处响起了冷哼之声，更有不少老人面露不善。
　　一名金仙长老冷然道：“让你讲解决此人的方法，不是让你在这里诋毁天道！”
　　“你若有办法赶紧讲来，少说这些灭己方威风的话。”
　　“此物看着声势大，实则对你我的仙躯威胁并不大。”
　　“就算有数十枚此物一同引爆，也难以伤贫道半根毫毛。”
　　“贫道刚刚推算了一番，此物爆炸时，我等只需要施展遁法，遁入大地或者海水深处，就可免遭冲击。”
　　周围这群暗教高手众说纷纭。
　　一时间，对黑曜这个特使表达不满的声音越来越密集，也越来越刺耳。
　　他们本就对稀里糊涂来东海乱逛心怀不满，黑曜又是昨日空降来的特使，本身更是没有足以服众的实力。
　　现在黑曜还在这恐吓他们……
　　“各位！”
　　黑曜心底暗叹，这里毕竟不是他熟悉的圈子。
　　他当机立断，振臂一呼：
　　“我只是站出来提醒各位，对方有这些威力巨大的炸弹，并不是想吓住各位，也不是灭我们这边的士气。
　　“各位都是暗教中流砥柱，我尚未成仙，对各位的本领也不太理解。
　　“不过，我有一事可以告知！
　　“机械凶魔王机玄，十几年前不过是大乘修士，并未成仙，可现在，他已是有天仙级战力！”
　　大殿之中再次安静了下去。
　　众仙继续蛐蛐了一阵。
　　很快，他们对黑曜的不满更严重。
　　一人皱眉道：“我怎么觉得，你小子就是在吓唬我们，好让我们投鼠忌器、供你驱策？”
　　又有仙人在角落冷笑：
　　“黑曜特使，怕不是在下界时，也是万人之上的存在吧。
　　“像黑耀特使这般青年才俊，必然是擅长排兵布阵、谋略经营。
　　“可黑曜特使还请睁眼看一看，这里是仙界，不是那些肮脏污秽的须界与真界，就凭你，想在这里出人头地，还是稳扎稳打先闷头修行几千年，把自己的修为最起码搞到真仙。”
　　“开口就是威胁，没有半点实际谋略，天道老爷选你做特使，还真是瞎了眼。”
　　“你是想说，你跟那个机械凶魔交手多次，对付他有经验，让我们都听你指挥？直说不好吗？大家又不是傻子，你最好也别把我们这些老骨头当傻子。”
　　“滚吧。”
　　“乳臭未干，满口大言。”
　　“下去！”
　　黑耀：……
　　他略微抿嘴，也不恼怒，对着各处拱了拱手，低头走回了角落。
　　众仙又骂了几句，而后继续商议。
　　他们很快就进入了争执，而争执的点，也无非是两件事。
　　第一，是给羽神宫好处，让羽神宫主动召出他们的秘境现世，还是他们继续探查找秘境入口。以及，如果要给好处，给多少好处。
　　第二，此次机械凶魔天道太过重视，这一大笔贡献点该如何分配。
　　暗教内部也是有派系的，甚至还存在一些小的家族。
　　金仙和一二品的天仙，可能对那些贡献点已不在意，只在意天道能给出的悟道机缘；但这些金仙、天仙，大多都有弟子、小妾、小夫君、子嗣，贡献点多赚点总归是不错的。
　　如此，双方的争吵一时半会根本停不下来。
　　角落中，黑曜靠在椅背上，嘴角始终带着淡淡的微笑，左手攥着扶手，指节微微发白。
　　……
　　“老板！四号区域检测到电磁爆反应，好像是有核弹被引爆！”
　　核弹？
　　王机玄带着牡丹和小花婷匆匆回返指挥室。
　　他们抵达时，牡丹已经分析出了具体的爆炸地点，找到了那里隐藏的结界和大阵，并派出了相应的探测器进行数据收集。
　　“根据现在掌握的信息，有可能是黑曜在展示核弹的威力。”
　　“黑曜？他有我们最新的技术？”
　　“不能排除天道会通过某些我们不知道的手段，窃取我们的技术。”
　　牡丹捏着下巴仔细分析：
　　“不过按照这个电磁爆持续的时间来计算，好像并不是太强的核弹，有点像是我们在地球上使用过的原始版本。”
　　王机玄负手踱步，大脑飞速转动。
　　本来，他算计仙界这群高手，主要就是靠信息差。
　　反物质炸弹还没登场过。
　　小花婷问：“黑曜不是婆罗的副意识奴仆吗？他是要跟我们求和才对呀。”
　　王机玄则道：“有可能是想展示核弹的威力，让暗教仙知难而退。”
　　牡丹摇摇头：“原始版本的核弹，就连支柱刃兽的外壳炸的都费劲，对合体境之上的修士威胁都不算太大——这个自然也要看装药量。”
　　“不管如何，做最坏的打算吧。”
　　王机玄叹了声：
　　“我们在这里的布置也已经足够了，过满则亏，适度就可。
　　“接下来，就要看我们的发挥了。”
　　小花婷提醒说：“黑曜是知道进入这里那条小路的。”
　　“不错，”王机玄看向神木的方向，“神木之灵还没到手，明明都已经引动了……花婷你跟我再去一趟，牡丹盯好他们的动向，一旦发现有人进入秘境，立刻通知我。”
　　“是！”
　　王机玄大袖一挥，小花婷就感觉自己像是被撞入了麻袋中，晃晃悠悠了好一阵，等她被放出来，已是在扶桑神木根部位置的湖泊边缘。
　　不用老师叮嘱什么，小花婷迅速摆开阵势。
　　这次，王机玄故意离远了些，坐在角落安静打坐，尽量不表现出任何威胁性。
　　歌声再起，悠扬舒适。
　　王机玄心底推演着后续计划。
　　他调换了一下思路。
　　与其在这里坐以待毙，等暗教仙人早晚找上门，倒不如主动出击，去把那些暗教之外的势力拖下水。
　　扶桑神木已经复苏，羽神宫能不在意？
　　八大仙宫各有高手抵达这附近，且主要聚集在日出之地那一连串的岛屿上，他们若见海上宝光冲天，扶桑神木显露影踪，能不前来？
　　只有把水搅浑，他才有机会给暗教一记闷棍。
　　至于此间误伤的其他仙人……
　　他只能说一句抱歉了。
　　王道长对此略有些心理压力，不过他也非什么圣人，身处弱势更不能多考虑这些额外的因素。
　　‘嗯，在这里试试能不能搞定神木之灵，然后就主动去外面逛逛。’
　　‘牡丹那边准备的投影和宝光特效，也不知道能不能忽悠住仙界的仙人，能混到天仙境的肯定没几个傻子。’
　　‘这玩意还真不好提升拟真度……’
　　“啊——”
　　一缕忽然出现的合唱轻吟，让王机玄下意识睁开双眼。
　　一抹虚影坐在水池边，正陶醉地双手合十，伴着小花婷的旋律吟唱。
　　两者之间似乎出现了某种共鸣。
　　小花婷也进入了物我两忘的境界，仿佛歌声足以入道。
　　王机玄不忍打破这个奇妙的场景，但他感受着那团虚影所蕴含的青木大道，着实想冲上去一把擒拿。
　　不对……
　　王机玄细细推算，发现自己并没有擒拿这只神木之灵的手段。
　　它非精非灵更非化形，乃扶桑神木本身的一丝灵性，看不见、摸不着，因扶桑神木存在的时间太过久远，这一丝灵性已是有了大概的道躯形貌。
　　如果扶桑神木能继续存在下去，它估计能直接蜕变为先天道躯。
　　不过，王机玄在典籍上看到过，自古而来，神木皆不可化形，且神木成长到了一定阶段，就会遭受大道之罚，要么自身崩溃，要么灾祸连连。
　　王机玄心念快速转动，已是有了准备。
　　他只有一次开口的机会，不然这个怪东西就会直接消失不见，而他，也必须外出去诱敌了。
　　这一句话，必须足够吸引对方注意，最好是让对方震惊一下。
　　震惊、嗯，震惊……
　　高花婷一曲进入尾音，神木之灵也从陶醉中睁开双眼，它对高花婷微微欠身，立刻就要转身回到小湖。
　　说是迟、那时快！
　　王机玄一个健步跳了起来，用沙哑的嗓音颤声喊：
　　“抱歉，我们来晚了！”
　　神木之灵明显愣了下，扭头看向后面这个对它明显不怀好意的家伙。

第543章 树的可怜巴巴
　　停下了！
　　停下了就好！
　　只要能停下，就有希望交流。
　　神木之灵有些茫然地看着那边激动的王道长，有些理解不了，这几个简单的字眼。
　　什么叫，他来晚了？
　　而这个神木之灵根本不知道，王机玄没有准备为它解释刚才那句话的逻辑。
　　逻辑不重要，能开口最重要。
　　王机玄吸了口气，沉声道：“道友应该就是扶桑神木吧？抱歉，接下来我们可能要伤害到你，如果可以的话，我们愿意帮你延续生命，来弥补我们的过错！”
　　神木之灵果然蹙眉盯着王机玄。
　　哪怕它的‘树心’无欲无求，对岁月甚至都变得有些不在意，但它唯一要在意的事，就是自身能否活着。
　　“你……什么……意思？”
　　它有些费力地说着人话。
　　王机玄拱手道：“有强敌欲围杀于我，而我只能出此下策，以焚尽此小天地为代价，去尝试击溃这些强敌，此间必然会对扶桑神木有所损伤，我是想，在出手之前就征求下道友的意见，道友是此地的主人，我可以尽可能的补偿。”
　　它顿时有些懵。
　　这个人族炼气士……怎么就能如此厚颜无耻。
　　知道它是这里的主人，还侃侃而谈说要焚尽此界，为的只是去杀敌。
　　不过，它看王机玄的目光，却意外多了几分柔和之意。
　　所谓的大战，它着实经历太多次了。
　　很多很多比眼前这个人强大的家伙，在自己附近甚至身上大打出手，打的天崩地裂，自己的树浆横流；
　　从没生灵问过；
　　也从没强者在意过；
　　这棵老树，是不是喜欢他们这样。
　　“你……修为不高……”
　　神木之灵的说话变得顺利了许多，嗓音也是温柔与柔和：
　　“应该，伤害不到我。”
　　高花婷眨眨眼，此刻不敢胡乱开口，只是尽可能的用微笑传达着自己的善意。
　　王机玄却道：“是的，我伤害不到你，但我们有一种威力巨大的法宝，根据推算，这种法宝最低会损毁你七八成的树冠和树干，不会伤及你的根茎，最高可能真的会摧毁掉你……是火系的法宝。”
　　“是吗？”
　　神木之灵认真思考着，它问：
　　“那你能换个地方跟他们斗法吗？”
　　“抱歉，”王机玄苦笑，“我们已经投入了大量的资源在这里，而且我是被他们堵在这里面的，可能无法更换场地。”
　　“我明白了。”
　　神木之灵如此应着，它轻轻叹了口气：
　　“我没有腿，也没办法从这里走开，只能去承受你们斗法的冲击了。”
　　王机玄：“对此我感到万分抱歉，但我可以想办法补偿你，比如，帮你把根茎移栽到其他风水宝地。”
　　他悄悄对高花婷使了个眼色。
　　高花婷有些懵，不太明白王道长这是啥意思，不过心思灵巧的她，觉得自己老师可能是要一段BGM。
　　于是，高花婷手指轻轻扫弦，简单调整后，弹奏起了一曲满是悲伤元素的曲调。
　　王机玄额头跳出了两个问号。
　　他咳了声，刚想继续开口，这个神木之灵颤抖着嗓音问：“真的不能换个地方吗？”
　　“抱歉，我们只能在你附近，尽量不伤害你的主枝干。”
　　“都是这样……”
　　它虚淡的身形嘴角一扁，竟然多了一些泪痕，嗓音开始逐渐加快：
　　“都是这样……从很久很久之前都是这样……
　　“我当初好不容易长出了漂亮的几根枝丫，他们过来抢，不只是抢走了我的枝丫，让我虚弱了很久很久，还大打出手把我烧成了半死。
　　“后来我好不容易缓过了一口气，想着，咱虽然只是一棵树，但也要好好活着呀，就硬是过来打我，硬是砍我的树根，还放火烧我，用雷劈我，我动都动不了，我还能咋呢？
　　“我都没说要跟他们做朋友，他们还一群人生活在我身上。
　　“如果是把你的胳膊、腿削平了，还在上面插好多石头，做成他们的房子……还把你的皮肤撕开，往外抽你的血……甚至，还恬不知耻地说我是他们的宝物……我允许了吗？”
　　王机玄：……
　　高花婷：……
　　王道长的脑细胞忽然就有点宕机了。
　　高花婷看了眼王机玄，连忙接话：“他们都没问过你吗？”
　　神木之灵直接蹲下哭了起来。
　　王机玄：感觉智商不高的样子。
　　他对高花婷打了个手势，高花婷继续弹吉他，眼底带着几分同情和可怜。
　　神木之灵哭哭啼啼了一炷香的时间。
　　王机玄已经顺势走到了它面前，看着它这虚淡的少女样貌，脑子里的念头不断转动着。
　　这个时候，遇到这种性情单一的灵，让对方感受到己方的真诚，或许会有更好的效果。
　　不过……王机玄确实很难跟一棵树有所共情。
　　他也蹲了下来，手中拿出了一瓶水，看着这个哭哭啼啼、不知道已经几千万岁甚至几亿岁的‘小姑娘’，心头一软：
　　“要不，我们再研究下其他方案？比如，用个保护膜把你包裹起来？”
　　“嗯？”
　　神木之灵抬头看向王机玄，那双布灵布灵的大眼中带着几分疑惑：
　　“保护膜？”
　　“嗯……你能跟我过来一趟吗？不远，就在我落脚的地方，我让我的助理给你演示下具体操作流程。”
　　神木之灵眼中有些茫然。
　　它小声说：“那是什么……流程？我从没离开过这边……也没跟任何生灵交流过……”
　　王机玄露出了温和的微笑，主动伸出了右手。
　　一旁弹吉他的高花婷奏出了轻快的旋律。
　　“没关系，相信我，我是个好人。”
　　神木之灵怔怔地看着王机玄，而后用力点了点头。
　　……
　　真的拐出来了！
　　王机玄都觉得眼前这一幕有些不可思议。
　　就在他落脚的大殿中，身形虚淡的神木之灵乖巧地坐在高花婷身旁，高花婷正献宝一般不断拿出自己从地球带来的各种乐器。
　　匆匆赶来的牡丹，已经准备好了投影屏。
　　牡丹清了清嗓子：“两位看这边。”
　　神木之灵好奇地看了过来，而后就看到了牡丹身旁的投影屏上，出现的后续战争画面推演。
　　这也只是牡丹将她制定计划时的推演结果，选择一个可能性最大的，对几人直观展示了出来。
　　画面中，代表了王机玄的人物模型遁入角落藏着的芥子空间，而后整个小天地瞬间多了数百颗黑洞，而这些黑洞瞬息间抽干了整个小天地的所有气体，又在下一瞬集体向外炸出一个个冲击球面。
　　黑洞绽出了炙热的光。
　　代表敌人的那些人物模型出现了小范围的气化；
　　不过，根据牡丹的计算，想要搞掉太多天仙，单凭他们这一波反物质炸弹攻势，明显不太行。
　　只能像之前那样，先炸一波，然后王机玄在旁偷袭，能杀几个算几个，在对方回过神来之前，安全撤离。
　　他们整个计划最难的一步，自然就是安全撤离，牡丹给出的几个方案都无法做到百分百逃生概率。
　　暗教仙人也不太可能，不在外面留后手。
　　这就要看王机玄所掌握的乾坤类神通，能否真的发挥效果了。
　　且说回几人眼前的画面。
　　爆炸的余波后，斗法还在持续，不过投影屏居中位置，扶桑神木已经只剩了一点点焦黑的树冠，以及那宛若碳化的树干。
　　其实，牡丹的推演，是基于她勘测的扶桑神木自设强度；
　　扶桑神木本身就有极其浩瀚的灵力，这股灵力不只是可以撑开防护罩保护自身，还可以转化做生机。
　　简而言之，牡丹推演中的画面，利用相控阵引爆反物质炸弹，对扶桑神木造成的伤害，被夸大了几倍。
　　——扶桑神木虽会遭重创，但也不至于这么惨。
　　可现在啊；
　　这个观看这个投影，并不知什么是算力、战争模拟推演的扶桑神木之灵，还以为这是用大神通展现的未来之事，直接就信了。
　　她一双大眼顿时雾蒙蒙的，那张努力想平静的小脸上，多是一种无奈、绝望、苦闷与感伤。
　　“果然，我还是要被一把火烧了的。
　　“又能怎么办呢。
　　“到底我也只是一棵树罢了，跟能走路的生灵是没办法有共鸣的。”
　　小花婷看了眼王道长，后者微微点头。
　　于是，小花婷拿出了牡丹刚才偷偷给她的语录，开始对症下药：
　　“不要伤心啦，我们可以做一些保护膜保护你呀。”
　　“虽然以前漫长的岁月中，你经常被斗法波及，没人尊重你，但我们发觉了你的存在，而且正在对你表达尊重啊。”
　　“你有名字吗？没有吗？那我喊你小桑怎么样？虽然你肯定比我大很多，但我觉得你好可爱、好善良，而且你的灵力和活力滋养了这里数不清的生灵……”
　　小花婷温柔而耐心地劝慰，让神木之灵逐渐放松了下来。
　　两者的关系好像也在不断增进。
　　王道长向后挪了几步，与牡丹并肩而立，两人开始接触式‘固体传声’。
　　“老板，这个神木之灵是不是有问题，单纯的有问题。”
　　“它好像是最近才有了这种灵体，这是化形前的征兆，此前漫长岁月中，神木虽有灵，却没有具象化，应该是上次神木遭劫、此地衰败，有了破而后立的机缘，挺不容易的。”
　　王机玄沉吟几声：
　　“它的记忆应该是极其漫长的。
　　“这份记忆数据，或许可以成为我们的助力。”
　　“哇哦，”牡丹赞叹道，“老板也开始思考这些跟修行无关的事情了呢。”
　　“少给我阴阳怪气哈，”王机玄问，“那边情况怎么样？”
　　“已经调探测器盯着那边了，暗教确实是在开会，而且最少有六七个金仙在那。”
　　小花婷解释说：
　　“我们想要实施驱狼逐虎，也要看其他势力敢不敢跟暗教作对。
　　“换句话说，就是如何给他们提供足够的动力。”
　　王机玄对此已有腹案。
　　舍不着孩子套不着狼！
　　“拿十条灵脉出来，短时间内把灵气全挤出来，把这个小天地的灵气提升到更高水准。”
　　王机玄果断道：
　　“其他，就按我们商量的，如果火力不足，那就搞出更多火力。”
　　“老板，这点反物质已经是我撞了几千年的成果，这东西要在宇宙空间才好大量出产，稍有不慎就是直接炸厂。”
　　“那用我们的常规核弹进行火力补充嘛。”
　　“我确实有计划这一部分，”牡丹思索着，“现在的问题就是，如何持续消耗天仙级别高手的法力，这跟仙兵可不是同一个概念。”
　　王机玄点点头：“不行炸完就跑，我反正已经参悟了挪移神通。”
　　“机会难得，这不是您说的，尽量搞他们一手。”
　　牡丹哼了声：
　　“虽然得罪我们的是几十万年前的暗教群仙，但这些家伙都是婆罗培养的刽子手，死有余辜。
　　“多杀他们几个，也当为您惨死的长辈收点利息呢。”
　　王机玄安然一笑，用肩膀撞了下牡丹。
　　“少点江湖气。”
　　“好的老板。”
　　那边，神木之灵已经进入了诉苦模式，说着一些小花婷也听不懂的故事。
　　比如有巨兽曾经在它身上蹭啊蹭的，可恶心了；
　　还有上古大妖化作本体在它树冠上阴阳交合，让它感觉十分的不舒服，它又不是床，而且欲望这东西，树觉得很污秽。
　　还有那些在它身上大兴土木的家伙。
　　它虽然不会疼，但并不喜欢自己的树皮变得千疮百孔，为此意见颇大。
　　小花婷似乎也忘了她是在执行老师给的任务，一边跟神木之灵一起吐槽，一边引导着神木之灵的情绪。
　　牡丹看了一阵就兴致缺缺。
　　她不是沈琼霖那个科研狂人，对所有新奇物种都有充分的兴趣。
　　牡丹说：“老板，我去基地盯着了，看能不能研究出点新战术。”
　　“去吧，辛苦。”
　　王机玄伸了个懒腰，走向了一旁的水吧台，想着该给神木之灵调一杯什么口味的‘土壤营养液’。
　　大战在即，他倒是看不出任何压力。
　　王道长这边正忙活着，小花婷忽然嗓音一高：
　　“你的意思是说，有一批人在你躯干中埋藏了一些禁制，他们如果激活禁制，你的灵力就会被激发出来，整个小天地的大阵会被冲破？”
　　“嗯，是的，按照他们祷祝时的说法，这是为了方便他们找到族地。”
　　王机玄闻言略微挑眉。
　　禁制？
　　能不能打破？
　　神木之灵又补充了句：“不过我不是他们给我下禁制时的我了，我现在能控制身体里面的所有灵力，他们其实也是利用禁制试图唤醒我，让我给他们点回应罢了。”
　　小花婷点点头，视线余光看到王机玄在若有所思状，知晓消息已经传递过去了。
　　于是，她继续安慰神木之灵。
　　她是真同情这棵远古诞生、上古成名的扶桑神木。
　　与此同时。
　　暗教那边的会终于接近尾声，几名金仙达成一致。
　　“请羽神宫那两位长老过来一趟吧，我们重金相聘。”

第544章 小花和小桑
　　神木体内有禁制，而神木之灵可以无视这种禁制。
　　禁制的作用就是唤醒神木之灵……
　　如此说来，岂不是神木之灵就能制造一些异象，吸引日出之地的这群高手前来夺宝？
　　王机玄的思路顿时活泛了起来。
　　但他看向那边已经开始跟高花婷一起看动画片的神木之灵，多少有点心虚。
　　因为神木之灵过于好骗，以至于……
　　王道长已经有些不忍心了！
　　谁能想到啊；
　　扶桑神木的灵性已经有了化形的苗头，而且能如此单纯；他原本还想去捕捉扶桑神木灵性，炼化了提升自己对青木大道的理解。
　　现在，让他去炼化一个类人生灵，心里难免会有点不适。
　　嗯，不行的话可以进入堕魔状态，用魔功炼化……
　　玩笑，玩笑。
　　王机玄道：“徒儿啊。”
　　“哎！”小花婷脆声答应。
　　“陪这位神木仙子多体会体会，不过，强敌很快就要来了，大概不能在这耽误太久……我去搞些保护装置。”
　　“好的老师！”
　　扶桑树灵似乎欲言又止。
　　王机玄已经负手溜达了出去。
　　他也没闲着。
　　舰船用的护盾发生器虽然价值不菲，但他们第二基地本身就有一些存货；
　　为了自己良心上过得去也好，还是为了示好也罢，王机玄让牡丹调了一批护盾发生器出来，在树冠中央部位、树干外围进行调试。
　　牡丹对此本来还是觉得有些‘大题小做’；
　　但看小花婷与神木之灵玩的确实开心，也就权当保护下小花婷在仙界为数不多的友人了。
　　不过半个小时，效率奇高的机械体应急部队，已开始调试第一台舰船用护盾发生器，一个百米直径的‘气泡’包裹起了树冠的小片区域。
　　高花婷和神木之灵跑出来看了许久。
　　扶桑树的神木之灵已是确认过了；
　　它确实没接触过这种‘神通’，不禁也对王机玄刮目相看了几分。
　　本来，它还以为这就是个普通的小天仙。
　　它还忍不住问小花婷：“现在你们人族炼气士的炼器之法已经如此神奇了吗？”
　　小花婷笑说：“不是哦，这可不是仙界的技术，这是我们自己带过来的。”
　　“你们是从外面过来的？”
　　“对呀，”小花婷指着那些机械体，“你瞧他们，他们没有用灵能、也就是灵气，依旧有不错的战斗力，我们的主要战斗方式就是这样的，这个叫机械文明，与修仙文明是相对的。”
　　神木之灵目中多了几分好奇心。
　　它又问：“你们在跟仙界开战吗？”
　　“不是跟仙界开战，是跟天道控制的一群傀儡战斗，他们迫害我的老师，杀死了我老师的亲人和家人，而这一切都是因为，老师可能威胁到他们。”
　　小花婷抿了抿嘴唇：
　　“我的老师是个很强大的人，这个强大指的是他内心强大。
　　“其实，现在我们已经有把握给仙界一个教训，但老师顾虑，那样会死太多无辜的人。
　　“被战争波及的那些普通生灵，往往都是战争的受害者，所以老师并不准备全面开战。
　　“我们在这里设下陷阱，就是为了伏击天道的傀儡。
　　“老师布置好了陷阱，才带我去找你，跟你交流提前说一声。”
　　它低声叹了口气：“你的老师真的是一个很好的人族呢。”
　　“当然啦，”小花婷主动挽住神木之灵的胳膊。
　　神奇的一幕顿时上演。
　　扶桑神木附近的叶片轻轻抖动，一点点绿色光亮朝这边飞来，汇入了神木之灵的躯体中。
　　神木之灵那虚淡的身影出现了些许变化，半透明的身体渐渐有了血肉，体表长出了浅绿色的皮肤。
　　一个有着可爱面容的小绿人儿很快出现在小花婷面前。
　　“哇？你有实体？”
　　“欸？我也不知道怎么回事，之前还没出现过，能再拉我一下吗？”神木之灵有些怯弱地问。
　　小花婷立刻伸手拉住了神木之灵的手腕。
　　周围又有源源不断的绿色光亮飞来，神木之灵的身体变成了翠绿状，一股扑鼻的草木清香荡漾开来。
　　少顷，神木之灵身形漂浮了起来。
　　扶桑神木各处飞出了浓郁的青木灵气，尽数被它单薄的身躯吞噬，而它背后出现了扶桑神木最初诞生时的树苗之影，而后这树苗飞速拔高、拔高、拔高，直至捅破天际，迎来了数不清的雷霆。
　　这般画面都是它背后浮现的虚影。
　　面对数不尽的天雷，扶桑神木似乎愤怒了，树冠凝成了一个愤怒的老人面容，树枝就如一根根触角，对着天空深处胡乱捅刺。
　　终于，一道紫黑色的神雷劈开云层，狠狠砸在扶桑神木的根部，这巨木顷刻间没了半点灵性，树冠熊熊燃烧，最后只剩下了一根宛若天柱的焦黑躯干。
　　画面再次变化，过了不知道多久，但那想必是一段无比漫长的岁月。
　　神木再次发芽、抽枝，虽然不如远古时期那么繁茂，但自身蕴藏的灵力越来越多，神木之下出现了大量的部落，不同的种族为了离神木近一点而大打出手。
　　数不清的战争画面一晃而过。
　　一些妖族结成了联盟，在神木之巅歃血立誓。
　　但战争并未停止，神木在悠久且漫长的岁月中，不断迎来一个又一个的势力。
　　仙界的混乱，在这段快速闪动的‘记忆画面’中，可见一斑。
　　又是大战，但这次大战的规模十分巨大，天空在燃烧，大地不断塌陷，海水从四面八方漫涌了进来，数不清的神雷、青色的神风源源不断轰在神木上。
　　神木的树冠各处，一根根阵基插入树干内，疯狂抽取神木的灵力来维护一座大阵。
　　然而，这座大阵最终还是破碎了，扶桑神木再次遭到波及。
　　画面仿佛停顿了几秒。
　　实际上，是因为这片小天地被废弃，此间与外界的通道被关闭，只剩这棵巨木在这默默疗伤。
　　然后画面就开始变慢，画面中出现了高花婷的影子，而且还都是特写，她哼唱的歌声成了画面背景音。
　　小花婷眨眨眼；
　　神木之灵真的是被她引出来的？
　　她还以为是自己老师福源深厚的原因呢。
　　所有画面同时化作流光归于前方那娇小玲珑的身躯，一个只有差不多六尺高的可爱少女慢慢睁开双眼。
　　她皮肤已经变得白皙，但白皙之下是浅绿色的血管，浓绿的长发蓬松且微微卷曲，长长的睫毛与弯弯如新月一般的眉毛，都是浅绿色。
　　它是有羞耻心的，身上包裹着与小花婷所穿长裙近似的裙子。
　　小花婷瞧着她，很快就被那双闪烁着七彩斑斓霞光的眸子所吸引。
　　“嘻嘻。”
　　少女发出了可爱的笑声：
　　“我跟你一样了哦，小花。”
　　小花婷眨眨眼：“那我们还是好朋友吗？小桑。”
　　“当然啦！”
　　少女欢呼一声就扑了上来，与小花婷手拉手蹦个不停。
　　远处，王机玄负手而立，额头挂了几道黑线。
　　几岁了啊她们俩？
　　‘这算不算神木之灵化形了？’
　　王机玄看着扶桑树，发觉扶桑树看似没有变化，实则少了一丢丢灵性，青木大道也不再依附于它身上，而是转移去了少女小桑身上。
　　“行吧。”
　　王道长摇摇头，继续去忙护盾的事。
　　顺便与小桑保持距离，克制着炼化她的疯狂想法。
　　半个时辰后。
　　王机玄接到了牡丹的禀告，说是有四五道身影从西面而来，两个看似是人类，两个却是穿着金色战甲的鸟人。
　　羽神宫的人到了。
　　大战已到了倒计时的阶段，羽神宫应当会召唤族地了。
　　王机玄又去亲自检查了一遍各处布置的阵法；
　　牡丹加快挤压灵脉的节奏，大量的灵气直接从第二基地被吹到这片天地间，让这个小天地的灵气浓度超过仙界平均水平数倍。
　　万事俱备，只等鱼群。
　　王机玄此前就在准备外出去诱敌，不过现在看这样子，都不用他去诱敌，敌人就会主动进来。
　　‘那其他势力的高手无法赶过来，岂不是没办法借刀杀人了？’
　　王机玄顿时一阵纠结。
　　本质上，还是他现在掌握的主动权还不够多。
　　‘算了，能炸一批是一批吧，等他们上门。’
　　王道长乐观地想。
　　……
　　依旧人影憧憧的大殿中。
　　暗教的这群仙人，都在注视着那几名羽神宫来的高手。
　　此间有一位羽神宫的金仙长老，其余三个都是天仙水准，各自都是‘羽族’——飞禽化形之族的总称。
　　条件已经谈好了。
　　暗教支出了三件后天灵宝，十二件上等仙宝；
　　羽神宫拿来了他们的族长印玺。
　　“各位！”
　　羽神宫长老端起了高人的架子，嘴角带着浅浅微笑，温声说：
　　“只要我施法驱动此印玺，就可让神木有所感应，海面会有霞光万丈，我们的族地就会显露世间。”
　　几位暗教金仙长老各自拱手。
　　“就请道友施法吧。”
　　“是啊，我等在此地已寻觅许久，依旧无法入内。”
　　羽神宫长老还偏偏喜欢卖弄，笑道：“我们羽族的上古族地，也是我们羽族在仙界留的最后退路，此间自是万分隐秘，普通大罗金仙也难以进入此间。”
　　旁边传来讥笑：“是吗？如果这么难进去，那为啥，那个机械凶魔就在你们上古的族地呢？”
　　羽神宫长老笑容一僵。
　　他摁下印玺，冷然道：“此间有月神宫主人作祟，仗着执掌岁月就为非作歹，也因此事，我家宫主已去找月神宫主人要个说法！”
　　“哦？要个说法？难道不是被天罗盟主的美色所迷，跟过去帮忙围攻月神宫主人了？”
　　这长老背后金甲长老怒道：“哪个混账，站出来说！”
　　周围顿时没了嗓音。
　　一群暗教仙各自露出讥笑，一个个那都是不怕事大。
　　羽神宫长老冷然道：“如此看来，贵教想进入我家族地，怕是要拿出更多诚意了。”
　　有暗教的金仙长老连忙赔不是：
　　“道友勿怪，勿怪，他们一个个在这里耽误了十几年都憋了一肚子火。
　　“偏偏天道碑下的命令没有给设置期限，大家就算想放弃都放弃不了，只能在这里硬着头皮寻找。
　　“那机械凶魔十分可怖，手下据说有数万万的魔军，若是耽误的时间久了，就怕对羽神宫的那柱神木不利啊。”
　　羽神宫长老面色稍缓。
　　他冷然道：“收了你们给的宝物，我们承诺的事自然会做到，只是，我提醒各位，扶桑神木乃我羽神宫各位先祖的栖身地，各位若是起了歹念，觊觎神木，暗教能不能保得住你们这群魔修邪修，都是未知之数。”
　　这长老直接放出自身威压。
　　大殿瞬间安静如鸡。
　　这群仙界的暗教徒虽然说话难听，但他们倒是善于认怂。
　　角落中，黑曜注视着这一幕，目光微微闪耀。
　　天道派他过来，应该也有让他给出进入那方小天地办法的意思。
　　而现在，都不用他多嘴，暗教高手们已经找到了解决办法。
　　那名羽神宫长老环视一周，闭目凝神，双手平托族长印玺，口中发出了一阵阵古怪的语调。
　　印玺之上的蝌蚪文被一颗颗点亮。
　　那股古老且悲怆的气息，迅速填满了整个大殿。
　　印玺轻轻震动，其上射出了一道金光，金光无视此间一切建筑，径直射入海水深处。
　　海水中出现了阵阵波痕。
　　仿佛有东西要出世。
　　小天地内，扶桑巨木忽然开始震动，连带着整个小天地各处都在震动。
　　王机玄精神大振。
　　来了！
　　强敌降临！都没有给他外出诱敌的机会！
　　那就一战吧！
　　杀几百个仙兵，对暗教而言，损失只是不痛不痒。
　　但今天，他以上品天仙之姿，配合更劲爆的反物质炸弹群，定要让暗教损失惨重，以报师伯被杀、家园被屠戮之仇！
　　王机玄猛吸一口气，浑身气息节节攀升。
　　忽然。
　　“别吵！”
　　清脆的少女嗓音响起，某个刚化形的少女飞出第二基地的门户，飞出宫殿，一指点在了扶桑神木的树干上。
　　扶桑神木瞬间安静，树干上浮现的符文闪烁了几次自行熄灭。
　　少女扭头看了眼战意勃发的王道长，对王道长礼貌地点头，羞涩的一笑，低头飞了回去。
　　“小桑！我们来拍大头贴吧！”
　　“好呀小花！”
　　王机玄：……
　　不是，这？
　　另一边，那大殿中从安静如鸡，变成了落针可闻。

第545章 失控前奏
　　“奇怪。”
　　羽神宫金仙长老皱眉看着手中的印玺。
　　这印玺早就不用了；
　　仙界是在数百万年前告别部落、种族的时代，进入了八大仙宫的时代，这印玺已经没了任何权力象征，纯粹就是因为它是打开羽族上古族地的钥匙，所以一直精心维护。
　　可刚才，明明激活了啊。
　　这里的灵力波动如此强烈，射向了深海，深海中也出现了大量的灵力，那就是族地所在小天地依附于这片天地的区域。
　　怎么就没动静了？
　　羽神宫长老捻着胡须，一脸纠结状。
　　周围已经要开始出现讥讽之声。
　　这群暗教仙人斗法厉不厉害暂且不提，给他们奚落人的机会，那他们可是一点都不会放过。
　　已经有人开口小声蛐蛐。
　　暗教金仙站出来说了句：“是，秘境那边有问题吗？”
　　羽神宫长老沉声道：“可能是秘境太过久远，阵法年久失修了，没关系，只需稍等片刻，就可再次催动。”
　　“好，”暗教金仙缓声道，“各位同僚刚才也确实感受到了，海底深处有明显的灵力波动，咱们等待片刻就好。”
　　羽神宫长老缓缓点头，而后托举此印玺，闭目养神。
　　大殿中的蛐蛐声不绝于耳。
　　角落中，黑曜略微眯眼，心底泛起了一丝奇妙的直觉。
　　他觉得这个羽神宫的长老可能没戏。
　　那，今日的主动权，也就还在他手中。
　　……
　　秘境中。
　　王机玄看看恢复平静的神木，又看看啥事没发生的秘境，整个人都不太好了。
　　不是，玩呢？
　　他这边都准备好一场大战了，结果忽然就告诉他，不用打了。
　　王机玄整个人逐渐被阴影吞没。
　　浪费感情呢在这。
　　道长略微思索，甩身回了第二基地内部，他现在太想知道外面到底发生啥事了，牡丹竟然也不懂事，没立刻来禀告。
　　但他很快就发现，自己错怪牡丹了。
　　他们派出去的探测机器人，此刻依旧无法突破金仙布置下的结界，牡丹各种办法都用过了，却依旧无法窃听到那个大殿内的情形，只能通过探测手段，确定里面的高手分别是在什么境界。
　　“我们的探测器都是仙甲虫改，只是做成了真正甲虫大小。”
　　牡丹有点郁闷：
　　“想突破结界本身就需要大量能量，而动用这么大的能量，不只需要大量仙甲虫同时供能，还很难很难不引起对方的注意。
　　“天仙的结界，我就混过去了。”
　　王机玄面露恍然：“看来，需要一些破界珠这样的宝物，当探测器的挂件。”
　　“是的呢！您现在有吗？现在有的话，我派新的探测组去试试！”
　　“没有，最近哪有空炼宝。”
　　王机玄抱起胳膊，目光微微闪烁。
　　他在想一件事。
　　“牡丹你说，我们能不能说服这个小桑，让她在我们需要的时间，打开这个小天地，或者制造一些异象？”
　　王机玄沉声道：
　　“与其去到处说这里有宝物，自然不如此地自行显露异象，来的更有说服力。”
　　牡丹敲了下旁边的按键。
　　另一侧投影屏中显露出了第二基地的内街景。
　　两个妹子手挽手游山玩水，那叫一个亲密无间，各种游乐设施正逐一体验。
　　王机玄很少挠头；
　　但他今天确实挠头了。
　　牡丹嘀咕道：“这件事还真不好劝，这个扶桑神木的灵体，对其他人一直伤害她的事耿耿于怀。”
　　王机玄道：“有没有办法把她忽悠走呢？”
　　“灵体，还是这棵树？”
　　“一起。”
　　“如果它肯配合，而我们又能在此地布置一个亚空间，倒是可以把这棵巨木装走。”
　　牡丹快声道：
　　“不过，这棵巨木对羽神宫而言有着非同寻常的意义，他们可能会加入追杀咱们的行列。”
　　“那就追杀咯。”
　　王机玄心念飞速转动。
　　此前的计划还是过于保守了，他们或许可以拿到更多……
　　“倒也不能好高骛远，”王道长嘀咕了句。
　　牡丹托着下巴，看小花婷和小桑在那欢笑着逛街，忍不住哼了声。
　　“我跟小花婷才是天下第一好呢。”
　　王机玄：……
　　不是，这又吃哪门子醋呢。
　　再说了，小花婷关系最好的不是赤蛇吗？她们俩经常一起行动来着。
　　王道长抬手敲了下牡丹的脑壳，牡丹哎呀一声不满地抱怨着。
　　“盯紧他们，哪怕打探不到里面发生了什么，也要时刻掌握他们的动向，别忘了黑曜在那。”
　　“是，知道了。”
　　牡丹郁闷地回应着。
　　几乎她话音刚落，第二基地的主出入口出现了阵阵晃动，外面的秘境再次动荡了起来。
　　王机玄还没来得及开口，那小桑身形几次闪烁，已经再次出现在神木树干前，低头看着树干上第二次浮现出的符印痕迹，抬手轻轻摁压了上去。
　　树干内传来了一阵破碎声。
　　小桑冷哼了声：“竟然还在人家身体里面埋这么多古怪的东西，太讨厌了！我是自由的！”
　　她说完转身飞走，很快就又开心了起来，跟小花婷去KTV一展歌喉。
　　跟歌星去K歌，确实需要很大的勇气。
　　王机玄揉了揉鼻子。
　　虽然他并不想参与这种凡俗之乐，但他必须找机会跟小桑聊聊，增进下熟悉度，方便后续忽悠……咳，规劝。
　　王道长驾云落向了第二基地的娱乐区。
　　那歌声中很快就出现了一个有些放不开的男嗓音。
　　……
　　正所谓，一家欢喜一家愁。
　　海面某个荒岛上，暗教仙人汇聚的大殿中。
　　一群暗教仙皱眉瞧着羽神宫的金仙长老。
　　有个嘴欠的仙人笑骂：“羽神宫不是号称富甲仙界吗？怎么，来我们暗教这边骗吃骗喝来了？”
　　“哈哈哈！”
　　周围一群暗教仙哄笑。
　　那羽神宫长老的老脸明显挂不住了。
　　他起身道：“贫道去海底看看！”
　　羽神宫四人立刻外出。
　　暗教这边，两位金仙长老对视一眼，从后面跟了上去。
　　又有金仙长老开口：“各位同僚，还请在此地稍候，羽神宫这秘境已经多年不用，遇到点麻烦实属正常。”
　　众人不再多说什么。
　　黑曜招了招手，一名天仙老妪在他背后略微欠身，得了几句耳语，转身追向羽神宫四高手。
　　这位羽神宫来的金仙，此刻着实是郁闷极了。
　　他来的时候，太上长老明明说了，只需将此物祭起，就可让那处小天地短暂现世。
　　太上长老还叮嘱了他，让他守好神木，那神木虽然已经废弃，但终究是他们上古时的族地，也是他们历史悠远的最好佐证。
　　可现在……
　　两次祭起此印玺，两次都出现了强烈灵力波动，但两次又都没有任何变化。
　　这是啥意思？
　　这位金仙长老，已经开始怀疑，是不是自己的境界不足，七品金仙无法为印玺提供足够的法力。
　　一行人匆匆忙忙冲到海底，寻到了此前灵力波动最激烈之处。
　　这位金仙长老直接施展了遁法，在海底各处遨游一番，而后盘腿坐在了海床上，强大的仙识包裹了整片区域。
　　两位暗教的金仙长老也是如此施法。
　　那名老妪在远处站着，静静瞧着这一幕，表情无悲无喜。
　　他们都未注意到，一只没有任何异样的多节海虫，就在海底裂痕中探出头，将此地发生的各类情形，飞速传到了牡丹面前。
　　“贫道确信，此前两次都已引动了神木。”
　　羽神宫长老提出了新的假想：
　　“有可能是神木还未完全复苏，也有可能，是神木已经枯萎，无法作出回应。
　　“各位不必担心，若贫道召不出这个秘境，诸多宝物如数奉还。”
　　暗教金仙笑道：“宝物是小事，完成天道老爷安排下来的任务才是大事。”
　　“不错。”
　　羽神宫长老双手飞速掐印，剑指点在印玺之上。
　　印玺光芒大作，这片区域的海水都被青光晕染。
　　来了！
　　第三次灵力震动！
　　海水在沸腾，地下涌动着巨大的、汹涌的灵力，仿佛有一棵巨木要从此地冲出，声势无比浩大！
　　这一次不同于前面两次；
　　这次更持续，也更猛烈，海床似乎随时都会炸开，而海水中已经出现了大片大片密林的虚影……
　　然而下一瞬。
　　汹涌的灵力忽然消失，各类震动戛然而止，海底也没有出现任何裂痕，各处震动也只是让海面多了一些光亮和浪花。
　　“怎会？”
　　羽神宫长老紧紧皱眉。
　　一旁的暗教长老快声道：“会不会是月神宫主人留下了什么后手，在防着我们这一遭？”
　　“有可能，月神宫主人乃大罗金仙，还是特殊的岁月大道，能洞察过往与未来，非同小可啊。”
　　“那我们如果贸然入内，岂不是容易中他埋伏？”
　　“他堂堂大罗，还不至于设计埋伏我们这般晚辈。”
　　啪！
　　一声清脆的声响，那金仙道人面前的印玺出现了一条肉眼可见的裂痕。
　　几人都愣了下。
　　羽神宫长老连忙将印玺捧住，快声道：“各位，宝物稍后悉数送回，此事我们羽神宫先不掺和了，告辞。”
　　“哎！道友怎么说走就走？”
　　暗教长老还待出声挽留，羽神宫长老抓着印玺冲天而起，转眼便极速遁走。
　　他自然是回羽神宫修一修这件宝物。
　　两位暗教长老皱眉对视。
　　“现在怎么办？”
　　“怪不得天道老爷让我们这么多高手一同出动，那秘境非同小可。”
　　“是啊，后面还是长点心，别真被忽悠进去了。”
　　两位长老如此嘀咕着，转身回返那座仙殿。
　　那名老妪却是早已不知去向。
　　然而，这两位暗教长老刚抵达仙界门口，那三名羽神宫的护卫与门客刚离开此地不过千里……
　　海面上忽然传出了不算尖锐，但异常高亢的吟唱声：
　　“啊，啊——”
　　一股斐然的生机，在天地间荡漾开来。
　　殿内殿外之人，远处遁空之人，或是偶然路过此地之人，最近在日出之地逗留之人，此刻尽皆朝一个方向眺望。
　　那里，一点绿意缓缓绽放，而后这绿意瞬间扩大，化作了那浅淡的、宏伟的、树蓬可遮天蔽日的远古神木。
　　这只是一个虚影。
　　而在虚影中，一道青光冲天而起，撞在了天穹之上。
　　那青光中浮现出了一个少女的身影，这少女绿发、绿眉、绿睫毛，此刻正双手合十做祈祷状。
　　她低头轻轻吸了口气，而后忽然抬头，一道冲击波随着她的喊声，传遍方圆万里：
　　“不要……再来……烦我！”
　　嗡！
　　冲击波无差别席卷而来，不少天仙护体仙光摇摇欲坠。
　　那少女的身影落回了神木之中，神木轻轻舒展枝丫，展示着它那近乎完好的巨大棚顶。
　　海风一吹，天地间出现的虚影顿时消散，阳光再次洒落在翻涌着海浪的海面上。
　　天地间一片寂静，但这寂静只持续了几秒。
　　“刚才，那是什么？”
　　“神木化形！是神木化形！”
　　“扶桑神木完好如初，其内定蕴藏了重宝！那神木之灵竟化形了！此灵怕是要成为新崛起的大罗！”
　　“她现在还未完全崛起……”
　　“快！禀明宫主！立刻加派人手过来！”
　　“快去通知太上长老！扶桑神木乃我羽神宫的族地，神木诞灵，我们羽神宫再次鼎盛的时机已到了！”
　　“怎么什么好事都被羽神宫碰上了？”
　　“快去禀告老祖，青木之灵，最接近先天神灵之宝，得之有无穷妙用！”
　　天地间熙熙攘攘，道道流光朝西面激射。
　　不多时，一条条乾坤裂痕在各处张开，已是有大批仙人直接冲来此地。
　　日出之地的热闹，已经完全失控。
　　……
　　秘境内，第二基地的娱乐K歌房。
　　王机玄、小花婷、换上女仆装来送酒的牡丹，正一脸不敢置信地看着大屏幕。
　　大屏幕上是来自外界情形的投影。
　　眼前这阵仗，明显已经超出了他们陷阱可容纳的上限。
　　而且此间说不定藏着多少金仙高手！
　　牡丹看向王机玄：“老板，你就是这么劝的吗？”
　　“我劝啥了！”
　　王机玄回忆着刚才的情形。
　　第三次震动，明显恼了的小桑，无意间展露出的强横气息波动……
　　小桑很强，实力恐怕在他之上。
　　当然，这不是重点，重点是，他可真没做什么。
　　准确来说，是想忽悠，但还没来得及忽悠，小桑已经被羽神宫的印玺所激怒。
　　吱呀。
　　合金房门打开了一条缝隙，一只眼珠凑了上来，盯着里面这三道人影。
　　“我可以进来吗？”

第546章 果断转移
　　“我能进来吗？”
　　“当然！”
　　王机玄侧身打开包厢房门，牡丹瞬间让投影屏变成了K歌影像。
　　扶桑神木之灵小桑带着几分失落，低头走了进来，默默坐去了角落。
　　小花婷眨眨眼，凑过去小声问：“怎么了？”
　　“那些家伙又回来了！”
　　小桑低声说：
　　“他们让我响应他们的召唤，打开这个小天地，他们要进来。
　　“口吻就跟命令仆人一样。
　　“我又不是他们的奴隶，他们对我的成长有任何帮助吗？我上次被天道降下的紫霄神雷劈死的时候，他们甚至还没冒出来呢。”
　　小花婷叹了声：“你刚才发了火，现在好多高手都聚过来了。”
　　小桑凶巴巴地嚷着：“那我就把他们都埋了当肥料！”
　　“你这么强的吗？”
　　“诶……也不是，主要是我都活好久了，灵力还是有些的。”
　　小桑动作很自然地挽住了小花婷的胳膊，歪头枕着她的肩膀，眼底是满满的失落。
　　她整个人似乎都是偏向悲观的。
　　时而给人一种脑子不太好的美感，时而又是乖巧可爱的模样。
　　嗯，应该说是，她有一种乔木类植物的天真。
　　王机玄决定做点什么了。
　　“小桑道友，你具体实力是哪个层次？”
　　“不清楚，”小桑有气无力地解释着，“我只是有灵力，以及一些神通，不过我的灵力都在神木里面存储着，我这具身体只有一部分。”
　　王机玄点点头，沉声道：“有件事我们也不能相瞒，毕竟此事是因我躲藏在这修行而引起的，你算是这里的东道主，还是跟你说明白比较妥当。”
　　小桑顿时多了点力气，眨着眼问：“什么事呀？”
　　她对东道主的称呼很是满意。
　　“你刚才显露踪影怒斥羽神宫召唤你的金仙长老，已经吸引了大量高手朝这边汇聚。”
　　王机玄打了个响指，牡丹张开了环绕式的投影，将四面八方的情形展现了出来。
　　此刻的日出之地异常热闹。
　　不断有挪移阵的光亮亮起，乾坤裂开缝隙、出现漩涡，而后从中飞出道道流光。
　　海面上出现了大量疾飞的身影。
　　有擅长飞行的妖族化出本体横渡东海，一艘艘大中小型云舟、楼船、仙岛横空而来。
　　此间更是出现了成建制的仙兵，海中也多了一个个庞大的身形。
　　这些‘仙界生物’汇聚之地，就是此前扶桑神木的虚影显露之处。
　　这位神木之灵小桑同学，此刻明显也有些惊讶，小声问：“这些人过来干什么？”
　　牡丹道：“我这里捕捉到了很多人的交谈声，可以筛选出一些比较有代表性的，要听听吗？”
　　“好……您是？”小桑这才好奇地打量牡丹。
　　她最初还以为，这是一个机巧傀儡，但此刻小桑察觉到了，牡丹体内藏着的天仙境灵体。
　　牡丹笑道：“我是我家老板的小女仆，全方位辅助我家老板。”
　　“这是她自谦，”王机玄缓声道，“归根结底，我只是一个修士，牡丹才是机械文明的掌管者和引领者。”
　　牡丹顿时捂着脸一脸娇羞状：
　　“哦呵呵呵！老板您终于承认我的女王位了！”
　　王机玄额头多了几道黑线，抬手就要打人。
　　牡丹赶忙恢复正常：“我这就播放筛选出的交谈声，会有些噪音，我在外面投放的探测器数量有限。”
　　滋--
　　投影屏处传来了不同人的对话声，这些嗓音互有重叠，但能让人听得清清楚楚，就像是真的在耳旁议论。
　　“神木之灵，我羽神宫必须拿下！若是拿不下，那就毁了，也绝不能让其他势力夺走，不然我羽神宫必要贻笑大方。”
　　“扶桑神木竟然恢复到了鼎盛，甚至还诞生了已成先天道躯的灵性，此地怕是有重宝。”
　　“神木本身就已经是重宝，这可是修五行大道者的大机缘！”
　　“哎，羽神宫咋就这么好运，老族地竟然迎来了第二春。”
　　“好运？羽神宫最近数十万年逐渐式微，已经有万年没有新金仙诞生，大家都盯着他们呢，此事闹不好，会成为羽神宫的转折点。”
　　“羽神宫的对头有谁？剑神宫？”
　　“我刚看见了，剑神宫来了剑神十二弟子中的四位！这是铁了心要跟羽神宫过不去了！”
　　“嗨，剑神宫本身就是以人族为主，上古人族跟妖族打破头了，两边有机会肯定要弄死对方。”
　　“兽神宫的宫主不是据说去追杀月神宫主人了吗？扶桑神木现世，好像也跟月神宫主人有关，这位新晋的大罗金仙，可真是一点都不给老势力面子。”
　　“新晋？道友怕是记错了，月神宫主人两百多万年前就曾挑战兽神宫，后来被兽神宫的老宫主偷袭，杀了所有天仙以及天仙之下的仙人，他们都奈何不了金仙巅峰的月神宫主人，那时候月神宫主人距离大罗都不远了，后面肯定突破了。”
　　“说起这事，说好的大罗金仙不对大罗之下出手的约定呢？”
　　“约定是八大仙宫定下的，关新势力啥事？”
　　“妙啊道友！”
　　滋滋。
　　周围的讨论声戛然而止。
　　牡丹简单总结：“你就是宝物啊，小桑桑。”
　　小桑：……
　　她紧紧抿嘴，低声道：“我跟其他生灵打交道的少，没想到，他们竟还想夺我灵性去辅助他们修行，当真可耻！”
　　旁边的王机玄抬手挠了挠眉毛。
　　王道长正色道：“现在局势已经在极速恶化，而且暗教仙人中，有人知晓进入秘境的通道，我们现在就必须作出决断了。”
　　牡丹、小花婷同时看向王机玄。
　　那种眼神，就是无条件信任。
　　小桑问：“你不是说，想利用这个小天地埋伏他们吗？”
　　“我们在这里埋伏下的力量，对付不了金仙，对付天仙可能都有些勉强，我本身也只是个二品天仙，实战经验也不足。”
　　王机玄正色道：
　　“我的想法是，如果你愿意跟我们一起离开，那我想办法将你和你的本体搬走。
　　“如果不愿意的话，那就当我没提这个提议。”
　　小桑轻轻咬着下唇。
　　王机玄道：“跟我们走有个好处，就是，我们不会要求你做什么，只需要你在适当的时候，帮忙守卫我们的基地。”
　　牡丹眼前一亮。
　　小花婷在旁有些紧张地看着小桑。
　　她已经听出了王机玄的意思。
　　如果小桑拒绝，王机玄也不会用强，而是会直接舍弃这里。
　　小桑低声道：“抱歉，我暂时还无法信任你，我只是信任我的朋友。”
　　小花婷小声嘀咕：“我家老师靠谱的很。”
　　“他也是修五行青木大道的，”小桑低声说着，“我对他也是大补。”
　　“那好吧，”小花婷叹道，“那你要保护好自己。”
　　小桑顿时泪眼婆娑。
　　王机玄轻轻挑眉，只是含笑摇头，并未多说。
　　他倒是果断，招呼牡丹一同离开。
　　小花婷从后面追了上来，主动拽住王机玄的袖口，快声问:“现在咋办？”
　　“这个已经不是我们能主导埋伏暗教仙的情况了。”
　　王机玄传声回道：
　　“情况转变的太快。
　　“小桑这个灵体，实力难以估算，也没办法简单的量化对比。
　　“我的意思是，我们必须先抽身，然后再找机会、看形势发展。
　　“这个时候，一定要学会去抓主要矛盾和次要矛盾。”
　　小花婷面露恍然：“之前，主要矛盾集中在我们跟暗教仙的冲突，现在，主要矛盾是仙界修士要抢夺神木之灵，我们跟暗教仙的冲突，以及各家势力相互间的敌意，都是次要矛盾。”
　　“真棒。”
　　王道长拍了拍小花婷的肩膀，随后果断下令：
　　“牡丹，第二基地准备脱离，陷阱留在这，尽量埋深，后续如果能用上，那我们就炸他们一把。”
　　“好的。”
　　牡丹脚下喷出尾焰，身形朝指挥中心激射。
　　王机玄想了想，还是决定不启用自己重新修出来的异魂，本体径直出了第二基地。
　　他等了一会儿，小花婷和小桑回到了大殿中。
　　王机玄含笑拱手：
　　“此次他们吵扰到你，部分责任也在我身上，若你能渡过此劫，我定会上门赔礼道歉。”
　　小桑抿嘴应了声，恋恋不舍地注视着小花婷，随后低头轻叹，转身化作青光消失不见。
　　小花婷也有些怅然若失。
　　“老师，她其实真的蛮可怜的。”
　　“草木之精，本身就没有任何业障，他们不会捕食生灵填补自己。”
　　王机玄负手道：
　　“不要想了。
　　“既然局势发展到当前情形，我们只能快些从主导者身份转变为参与者。
　　“我会让牡丹在离开前激活所有的舰用护盾……回去歇息吧。”
　　小花婷点了点头。
　　她看着殿门的方向，低头做祈祷状，哼起了伊娜文明用来接引死者的曲调，半分钟后撤回了基地内。
　　王机玄大手一挥，石板墙飞回他袖中。
　　他没有再多耽误，化作一束虹光冲出大殿，朝小天地的西北角遁去。
　　这里其实还有第二条路径，当初白古前辈留下的。
　　王机玄落在小天地边缘，这里向外是一片灰蒙蒙的雾气，下方是一片怪石嶙峋的悬崖。
　　王机玄熟门熟路地找到了悬崖底部的裂痕，身形转了个圈，瞬间化作三寸多高，健步如飞的闯入其中。
　　过了九曲十八绕，前方出现了一条浅红色的光膜，光膜外是海底海床。
　　王机玄等了一阵。
　　牡丹的嗓音透过隐藏耳机：“可以出去了老板。”
　　王机玄略微挑眉。
　　他身周弥漫出了浅浅的红光。
　　周围时空顿时出现了一层扭曲光晕，他化作的小人儿两个健步跳了出去，那红色光膜轻轻抖动，并未阻拦。
　　落地，收起这股奇特道韵，王机玄目中闪过两道小闪电，身形一瞬遁入海床，转眼消失不见。
　　自始至终，周围越聚越多的高手，未能发现此地的半点波动。
　　……
　　半个时辰后。
　　王机玄坐在一艘小小的云舟中，朝日出之地缓缓驶来。
　　他刻意压低了自己的气息波动，摆出了六品天仙的姿态。
　　这个境界，说高不高，毕竟仙界之中有大量的金仙、大罗，天仙更是一抓一把；
　　但六品天仙无论是在二级势力，还是在各处散修城邦，都已是可以上桌的修为了。
　　像玲珑仙子那般，在仙界望仙谷大小也是个长老。
　　故，也不会有人故意找这种境界的高手麻烦。
　　王道长打量着镜子中的面容。
　　他给自己贴了个山羊胡，眼角搞了个刀疤，刀疤上还残留着一点点魔气，就仿佛这是被魔修砍的。
　　以此来表明自己身经百战。
　　他在袖中拿出了一个简单的平板，平板上浮现出了小天地内的俯瞰情形。
　　内外监视，一样不落。
　　牡丹的嗓音传来，依旧是从他耳朵中佩戴的隐藏耳机。
　　“老板，你这次好果断哦。”
　　“嗯？”王机玄有些不解，“什么果断？”
　　“就是撤出来呀。”
　　“这有什么可犹豫的，”王机玄讪笑，“有多大能力吃多大饭，要我现在是二品金仙，那我也能霸气地说一句，这神木我要了，是我证道之物。可现在，我就是个天仙，仙界无数岁月的积累，可不是我们能轻易挑战的。”
　　“那可不一定，”牡丹啧啧笑着，“我们机械文明就有发展周期短，成型速度快，以及技术爆炸等特征。”
　　王机玄却道：“你之前一直说，在宇宙边缘建立了强大的舰队，可以短时间内就利用时空隧道抵达仙界边缘，那你想过没，一个金仙、不，天仙，利用隐藏身形的功法，接近舰队、进入舰体，进行内部破坏……再强大的舰船主炮，又有什么用？”
　　“呃，这些其实我都考虑过。”
　　牡丹的嗓音不无失落：
　　“每个文明都不可能没有短板，这一块我已经在想办法弥补了。
　　“不过，我搞出来的那些变异生命体，最多也就相当于真仙的战斗力，用他们做防备还远远不够。”
　　王机玄捕捉到了关键词：“变异，生命体？你还背着我搞这个了？”
　　“这个，我绝对没有做活体实验，只是从一些动物身上采集的细胞！”
　　“嗯？”
　　“可能对这些个体是不人道的，但文明的意志……长官，检测到熟悉的气息！在您西南方向三百多公里！哇哦，是霄汉八仙的那个天仙！”
　　霄汉八仙？
　　王道长眼前一亮。
　　他正愁没有一个遮掩自身来路跟脚的身份，这千世盟的仙人来的还真妙。
　　“等我回头好好收拾你！”
　　王道长凶巴巴地道了句，而后驾着云舟改变方向，飘向了当年故人。

第547章 拜山千世盟
　　‘怎么鼻子痒痒的。’
　　韩笑摸着自己高挺的鼻梁，看着楼船舷窗外那碧波接天的海面，有些出神。
　　他现在就一个字。
　　愁。
　　那是真的愁。
　　盟主亲自下令让他去找王机玄的下落，还说王机玄应该已经在仙界。
　　韩笑硬是带着两位金仙长老——其中一位还是他师父，在仙界各处找了几个月。
　　地球那边，盟内已经派人过去驻扎了，同样是说，没有任何王机玄的消息。
　　因为此事是秘密进行，韩笑无法调动千世盟的资源和眼线，只能通过千世盟搜集情报。
　　很快，韩笑就通过安插在暗教内部的探子，得知了暗教仙大举出动追杀机械凶魔之事。
　　他激动的直拍大腿；
　　于是立刻带了一小撮高手，请自家师父和师伯跟随，前来此地救人。
　　然后，他就在日出之地角落躲了十几年，看着暗教仙在这一事无成。
　　韩笑私下里没少骂这群人是饭桶。
　　不过暗教仙在此地耽误了十几年还不肯离去，倒也足以说明，他们千世盟要找的人，大概率是在那个秘境中。
　　千世盟暗中朝这边加派了两批人手；
　　韩笑手中掌握着挪移大阵；
　　只要暗教仙擒住了王机玄，或是王机玄逃出秘境，那他们就直接抢人。
　　他们千世盟跟暗教已是大打出手许多次，正面开战已不下百八十回，千世盟之所以能快速发展壮大，就是因为吸纳了一批不满暗教肆意杀戮、天罗高层软弱的天罗高手，以及大量与暗教有血海深仇的仙人与修士。
　　故，千世盟的大部分仙人，根本不必问他们具体是做什么；
　　能让暗教仙不痛快，那他们就痛快！
　　可事情的突然变化，让韩笑等人措手不及。
　　先是羽神宫插手；
　　千世盟对八大仙宫颇为忌惮，毕竟他们拼底蕴，远不是羽神宫的对手。
　　然后就出现了神木现世，神木之灵怒斥羽神宫仙人的情形。
　　仙界震动。
　　如今的仙界，各类资源相对固化，八大仙宫压的所有小势力无法喘息，上升通道完全锁死，仙界的仙人、修士想逆天改命越发困难。
　　在这种情况下，一个上古遗迹，还是有着完好神木以及神木之灵，蕴藏着不知多少宝物的上古遗迹现世，足以让各家中小势力兴奋乃至发狂。
　　越来越多仙人冲向此处；
　　乾坤挪移大阵跟开启不要灵石一样乱用；
　　东海日出之地的高手数量直线飙升！
　　这还只是第一批。
　　只要此地的遗迹一日内无法被攻破，就会有数不清的散修，远渡东海而来。
　　现在就已经很多了。
　　韩笑此刻看着的窗外，就有大量流光闪过，那是一批元仙与真仙境的散修，抱成团想要去捡个漏。
　　就这种情形，他们想搭救那个‘机械凶魔’，必然是极度困难。
　　就算他们喊着“千世盟不抢宝物只救人”，这群散修必然也是不信的。
　　“乱了，这下彻底乱了。”
　　韩笑用双手揉搓着他英俊且疲倦的面容。
　　他现在没有任何思路，整个人的思绪都是乱的，一会儿冒出先跟暗教开战的疯狂念头，一会儿又觉得自己太冒进，此刻与暗教开战容易被其他仙宫势力抄了后路。
　　各大仙宫，大多都会给天道几分薄面。
　　当然也有两三家不鸟天道的仙宫，而这两三家仙宫，跟他们千世盟也非盟友。
　　——人家也不鸟他们。
　　“师父，”韩笑苦兮兮地喊着。
　　屏风后正对弈的两位千世盟金仙相视一笑，却是看都不看韩笑。
　　稍丰腴的老人道：“怎么，这点场面就被吓住了？”
　　偏清瘦的老人也道：“大侄子你也太没定性了，池子里的水越浑，那不就越方便我们浑水摸鱼嘛？此前还不是那些暗教仙太差劲，连小天地的出入口都寻不到。”
　　韩笑出现在屏风旁，抱起胳膊、斜靠在屏风边缘，幽幽地叹了口气。
　　“我们不在意这株神木，暗教仙也同样不在意，他们跟几家仙宫眉来眼去，稍后如果打起来，很有可能会夹击咱们。”
　　“各仙宫也非没有对头。”
　　“可现在局势已经不受我们掌控。”
　　韩笑试探性地问：
　　“话说回来，如果我们没能在暗教手中夺回这位王机玄……盟主会降下责罚吗？”
　　“这个……”
　　两位千世盟的金仙还真就说不出个所以然来。
　　“你小子是想问，这位王道友在盟主和各位太上长老那里，有什么地位吧。”
　　“这我们哪知道！”
　　“不过我隐隐听我爷爷说起过，我们祖上是逃难来的仙界，当时多亏了大恩公救命之恩，不然我们全族尽数都要被灭，当时要灭我们族的，就是暗教天道。”
　　韩笑闻言身形略微后仰。
　　他道：“照这么说，王机玄有可能是当年那个大恩公……的后人？”
　　“嗯！你这个想法很有建设性。”
　　“反正盟主交代下来了，咱们就踏踏实实、认认真真的把活干好。”
　　“暗教已经成了这天地间的毒瘤，咱们啊，也算是与邪恶斗争到底……将军。”
　　“啧，你个老东西，你出阴招！”
　　韩笑看着这两位吹鼻子瞪眼的长辈，一时也有些无力吐槽。
　　行吧。
　　这也算是独属于他们千世盟的松弛感。
　　韩笑背着手回了自己的位置，刚想坐下来喝杯茶，找到一条接下来可以用的思路，外面就有手下禀告。
　　“笑爷！”
　　“怎么了？”
　　“有个天仙，看着五六品的样子，想来千世盟拜山！”
　　“拜山？还是一位天仙，去问下他的名号和道承。”
　　韩笑略微挑眉：
　　“可莫要让暗教的奸细混到咱们船上。”
　　“是！”
　　外面那名穿着战甲的真仙境汉子匆匆离去，约莫过了片刻，就匆匆回返。
　　这汉子快声禀告：
　　“笑爷，属下已打听清楚，此人不愿意透露自己的切实跟脚，只是说，曾在西北方向的天邪门修行，在那混过几年。
　　“笑爷您要见一见吗？好歹也是一位天仙，而且看着为人倒也正派。”
　　“行，”韩笑起身溜达了出来，“走吧，在哪艘船上？”
　　“最后面。”
　　两人驾云离了这艘宝船，朝船队最后面赶去。
　　这些宝船前后都用铁索相连，粗看能有三十多艘，每艘宝船上都有大量穿着制式铠甲的仙兵，各处金光闪闪、杀气腾腾。
　　韩笑虽然只是天仙，但在千世盟中的地位并不低，更是此次行动的统帅。
　　他所过之处，仙兵齐齐昂首挺胸。
　　韩笑很喜欢这种氛围感。
　　虽然他并不擅长指挥战阵。
　　“笑爷，”那名真仙将领指着后方，小声道，“就是甲板上那个。”
　　韩笑定睛去瞧，不由眼前一亮。
　　来人是个中年文士，身着宽松的道袍，长发梳成道簪，面容清瘦而风采不凡，此刻只是站在那，就如一把归于剑鞘的长剑，傲然不凡。
　　韩笑道：“去沏茶。”
　　“是，”真仙将领领命而去。
　　韩笑拱手向前，朗声道：“不知竟是道友来访，多有怠慢，还望海涵！”
　　“哦？是吗？”
　　来者不是王机玄又是何人？
　　他缓声道：“传闻霄汉八仙各个风姿不凡，今日一见，果真名不虚传。”
　　“道友如何称呼？”
　　“玄机道人。”
　　“还真是个普通且多见的道号，哈哈哈！道友不愿吐露真名也无妨，咱们坐下聊！”
　　韩笑大袖震动，王机玄含笑点头。
　　两人自甲板最中央落座，有仙兵向前组成战阵结界，让旁人无法窥探此间。
　　待上了茶点，韩笑开门见山：
　　“此间局势诡谲难名，贫道也不与道友多说其他，不知道友口中所说的拜山，具体是如何拜法？”
　　王机玄笑道：“就是字面意义上，想跟千世盟的诸位道友共事罢了。”
　　韩笑目光微微闪烁：“道友如果是其他时候过来，那贫道对道友也不会多做盘问，可此时、此地，道友左右看看，各方都是虎视眈眈，贫道也是不得不防啊，贫道是时刻不敢忘，我千世盟还有个死对头。”
　　王机玄略微撇嘴：“也不瞒道友，贫道正是因为，千世盟与暗教是死对头，所以前来投奔。”
　　“哦？暗教与道友有仇？”
　　“飞升之前，贫道曾在一座须界修行，暗教不由分说，派出了数百名暗教徒、十数名散仙，将须界修行之士清扫大半！”
　　王机玄咬牙切齿：
　　“贫道师门也因此遭了屠戮，逃的逃、死的死。
　　“如此深仇大恨，岂能忘怀！定要与这暗教清算！”
　　韩笑略微皱眉。
　　他倒不是看出王机玄有什么表演的痕迹，而是，他发现，自己竟然很轻易就相信了此人所说。
　　保险起见，韩笑正色道：“道友可否对大道立誓，证实所言非虚。”
　　王机玄定声道：“若贫道所说与暗教仇怨有半句虚假，愿为大道所弃！”
　　隆隆！
　　两人头顶划过少许雷声。
　　王机玄安然无恙，韩笑则是心底松了口气。
　　两人的关系像是多了几分亲近。
　　韩笑则道：“我们虽与暗教明争暗斗，倒也没直接把深仇大恨挂在嘴边，只是不齿暗教种种所为罢了。”
　　“道友，”王机玄拱手道，“敢问千世盟为何会针对暗教？”
　　“这不是刚说了，暗教种种所为，人神共愤！”
　　韩笑摇摇头：
　　“此间自然还有其他缘由，等道友与我们大家熟悉了，自然会知晓。
　　“来人啊！把茶换成酒！船上给道友腾个房间！
　　“我要与玄机道友，痛饮三百杯！”
　　“是！”
　　一群人嗷嚎大喊，不少仙兵都欢喜于，他们又多了一名天仙高手。
　　实际上，这数十艘船中藏着一百多名天仙，他们随时还能召来更多天仙。
　　千世盟敢跟暗教在仙界叫板，自然是有自己的底气。
　　王机玄也是来者不拒。
　　他现在酒量还行，反正用仙力化解也不会喝醉。
　　船上很快就是载歌载舞，热闹非凡。
　　……
　　与此同时。
　　暗教众仙藏匿的大殿内。
　　这数百仙人一个个表情阴鸷，目中多是恼怒。
　　他们已经骂了半天羽神宫。
　　在他们中的不少人看来，这就是羽神宫不想让他们进入小天地，故意用出来的阴损招数。
　　黑曜对此有些无力吐槽。
　　羽神宫如果不想让他们进去，为何闹出这么大动静？现在仙界八大仙宫正式入局，谁都想在上古遗迹分一杯羹，他们羽神宫的上古族地马上就要冲进去一群豺狼虎豹了！
　　这明显是羽神宫对上古遗迹失去了控制，其原因，就是那株神木有了自己的灵性，不想被羽神宫束缚。
　　黑耀此刻除却无力吐槽，还有点浮想联翩。
　　‘神木之灵，偏偏就是在你身边诞生，这莫不是那位月神宫主人从中作梗？’
　　前方忽然传来了一阵喧嚣声。
　　有天仙匆忙来报：“长老！发现千世盟的一批人马！有仙兵六千！天仙不知几何！战船数十！”
　　“冲我们来的！”
　　“反了他们，处处跟天道作对，当真找死！”
　　黑曜略微撇嘴，忍住了起身‘主持大局’的冲动，身体向后靠在椅背上，悠然……
　　【过去，告诉他们那条路径，让他们进去。】
　　【他已经不可能对我们臣服，连合作的可能性也不存半分，只能尽所有手段毁灭掉他。】
　　【千世盟与他渊源很深，千万不能让他们汇合。】
　　一行行字眼出现在黑曜面前，字迹边缘闪烁着点点金光。
　　天道法旨。
　　黑曜也知道，准确来说，这是天道的一部分意识给自己下达的命令。
　　于是，黑曜站起身来，清了清嗓子，在殿内众仙看过时，朗声道：
　　“各位同僚！天道刚刚给了我指引，指明了一条进入此秘境的小路，还请调拨精锐，随我一同前往小天地中。
　　“千世盟与机械凶魔有所关联，天道法旨，不可让他们互相碰面。”
　　众仙安静了一秒半，而后各处都是‘切’‘又来’这般嘲讽声。
　　黑曜挑眉耸肩，他背后的老妪默不作声，在袖中掏出了一枚金色玉符，一缕天道独有的道韵气息环绕此间。
　　暗教众仙瞬间噤声，一个个不敢朝角落直视。
　　那几名金仙长老则是暗自皱眉；
　　他们不明白，为何天道老爷只给过不超过九次的信物，会出现在这个所谓的特使身上。
　　“诸位，事不宜迟，千世盟想找到此处，应该不算太难。”
　　“走！”
　　一名金仙长老倒是果断，起身招呼一声，数百暗教仙闻风而动。
　　“莫要都来，抓个机械凶魔罢了，此地留守两位长老、两百天仙，以防千世盟惹事。”
　　“是。”
　　众人各自答应，不少人立刻向后退了半步，把冒险的机会让给了身边的人影。
　　于是；
　　王机玄看情况不对直接开溜，而这群暗教仙看情况不对，开始组织钻小路入内。
　　暗教仙的动向，自然瞒不过牡丹。

第548章 别来无恙
　　“老板，他们动了！”
　　正跟韩笑喝酒的王道长闻言也是一怔。
　　动了？什么动了？
　　都不用他回应，牡丹根据王道长的微表情，已经推断出了王道长想问什么，通过王机玄的隐藏耳机快声解释。
　　王道长默默给自己的耳周布置了一层结界。
　　牡丹快声禀告：
　　“就在半分钟前，一批暗教仙悄悄摸向了海底，如果我没统计错，有两名金仙长老，其余都是被天道调集来的天仙，总共二百余。
　　“黑曜和他的两个打手也在里面，他们去的位置……应该是去那条小花婷走过的路径。”
　　王机玄此刻没办法开口说话。
　　面前的韩笑修为虽比此刻的他低了些许，但周围必然是有千世盟的金仙长老关注着，传声就容易暴露。
　　此刻，王道长也有点想骂人了。
　　那个黑曜缺心眼是吗？
　　他在那布置了那么久的陷阱，掌握着进出小天地方法的黑曜，一直在那装死人，把那些家伙带进来让他炸一下多好。
　　现在因为局势变化，外面汇聚的高手太多，事件已经不是他能控制，他们选择果断撤离，这些家伙反而凑上去了……
　　王道长一念百转，表面却没有任何情绪暴露，继续与韩笑聊着修行之事。
　　修士们如果怕冷场，聊一聊自己对道的理解，就能永远找到话题。
　　此刻，韩笑倒是与王机玄相谈甚欢。
　　牡丹没有多问，只是不断禀告那些人的动向。
　　大概过了盏茶时间，两道流光从前方宝船飞射而来，化作两名身穿战甲的将领，在韩笑耳旁传声嘀咕。
　　王机玄也是长了见识。
　　见识到了什么叫当面耳语传声。
　　他侧开视线，并未多听，韩笑却是略微变了面色。
　　“一半以上？”
　　“是，直奔海底！”
　　“先下去吧，我这就过来，”韩笑抬手示意两人退下。
　　他端着酒，略微思忖。
　　王机玄主动道：“若道友有事忙，不如先去，道友给我安排个船舱让我能躲一躲周围的目光便是。”
　　“好，这边确实有些急事。”
　　韩笑站起身来，对王机玄拱了拱手：
　　“我们千世盟的规矩，想要入盟都要过三审三问，此刻强敌环伺，倒是不宜请长老现身，等此间事了如何？”
　　王机玄微微颔首：“那，需要我回云舟上等候吗？”
　　“玄机兄说笑了，”韩笑温声说，“我这就安排一间雅舍，供兄弟休息，我这边去去就回。”
　　言罢，韩笑唤来一名金甲仙兵叮嘱几句，而后驾云赶去来时方向。
　　金甲仙兵自然不敢怠慢，向前连连称呼前辈，将王机玄带去了就近的船舱房间中，让王机玄在此地稍作歇息。
　　千世盟倒也没怠慢他这个‘野修’。
　　王道长打量着这房间还算奢华的装饰，自顾自地去了床铺打坐。
　　“怎么样了？”
　　“已经进去了，”牡丹快声道，“我开启了预留下的防护罩，能耽误他们片刻时间，不过他们只要在那条通道中找到正确入口，我们的布置就挡不住。”
　　“这些家伙，我们都出来了，他们非要进去。”王机玄传声嘀咕着。
　　牡丹：“有个好消息是，我们安排在那的设备、炸弹，现在不用担心会误伤暗教之外的仙人了。”
　　“嗯，这确实是好消息。”
　　王机玄道：
　　“除了千世盟，就没人发现暗教的动作吗？”
　　“发现了，大量仙人朝着海底去摸索了，不过暂时只有几家势力找对了方向。”
　　“老板。”
　　牡丹提醒：
　　“现在其实是个好机会，如果老板你允许的话，我可以试着炸他们一下。
　　“扶桑神木附近的护盾发生器，可以帮神木抵挡一部分伤害。”
　　“只是炸伤，并不足以让他们伤筋动骨。”
　　王机玄的目光在微微闪烁。
　　一个组织能有多少天仙？
　　虽然仙界这八大仙宫各自都有隐藏起来的金仙，但天仙寿元有限，算上闭关不出冲击长生境的天仙，数字也不会太夸张吧。
　　仙界的主体，也是凡人和凡兽。
　　仙人的主体，是元仙和真仙。
　　王机玄很快就露出了释然的微笑。
　　也怪他，太端着了，觉得已经成了天仙，用异魂傀儡什么的去斗法就太掉价了。
　　有刀不用，那为何铸刀？
　　他大概一千多年前，就在有意识地重新培养龙蟒异魂，只是现在没有太多‘额外的魂力’去喂养龙蟒异魂，此异魂有境界、有品质，却没多少魂力。
　　但没关系，放出去试试效果总归是不错的。
　　他本体就在此地呆着，借千世盟庇护自身，让龙蟒异魂回去试着搞暗教一把，不失为良策。
　　“牡丹，先尽量拖延住他们，我让异魂过去。”
　　“嗯……那我在通道末端搞一些小当量的核弹怎么样？先让他们对这种攻击方式放松警惕，最好是能忽悠过黑曜。”
　　“可以，你看着来，我听你指挥。”
　　王机玄传声时已经在袖中摸出一只‘茶叶蛋’，他轻轻敲了下蛋壳，其内有一条小黑龙探头钻了出来，三下五除二将蛋壳吞干净。
　　黑龙似有实体，鳞片内隐隐有着暗金光亮，长长的龙须微微抖动，亲昵地蹭了蹭王机玄的脸颊。
　　王道长随手一划，时空出现了微弱波动，黑龙钻入一口漩涡中消失不见。
　　立刻有强横的仙识朝这边探查。
　　王机玄早有准备，拿出一枚传信玉符，在其内写下了几行家书，将玉符轻轻捏碎，假装乾坤波动的源头是这枚玉符。
　　玉符内写的也不是别的。
　　【吾爱，已顺利跟千世盟接洽，千世盟的霄汉八仙倒是不错的，这里对我也没什么恶意，等我在千世盟安顿下来，就去接你们几个一同过来。勿念。】
　　捏碎玉符，王道长开始闭目凝神，安静打坐，大大方方地让千世盟金仙探查。
　　韩笑身侧，那两名老者各自点头。
　　“没什么问题。”
　　“他应该还有家人，有家人就有牵挂，如果他肯把家人送到我们千世盟的驻点，那他也就能快点得到我们的信任。”
　　韩笑没多说什么，只是背着手来回踱步。
　　他师父笑骂：“你想清楚没有，动还是不动？再犹豫下去，暗教仙八成就要抓到机械凶魔了！”
　　韩笑一跺脚、一咬牙：“跟他们干了！”
　　“怎么干？我们进得去秘境吗？暗教仙不知从哪找的小路，已经摸进去了。”
　　韩笑瞬间蔫了。
　　两位金仙倒是稳如泰山。
　　“师父，您有啥招直接拿出来不就好了？”
　　“没招啊，我们又没办法直接闯入秘境。”
　　“金仙并不是万能的，我们都有各自擅长的道和法。”
　　“诶？”韩笑眼前一亮，“那我们为何不趁机放出消息，说暗教背信弃约，去抢夺羽神宫的神木之灵而且很快就能得手？羽神宫必然有办法进入秘境！”
　　两位老者同时捻须思索。
　　他们缓缓点头：“可以一试。”
　　“不过，还是要提醒你一二，那边还剩了一批暗教仙，若是派去秘境的暗教仙遇到麻烦，这群人，应该是会去支援的。”
　　韩笑恍然：“懂了，我们可以截击他们的援军。”
　　“还不算太笨。”
　　“虽然盟主交代下来，让我们想办法救那个机械凶魔回去，但当前局势混乱难明，我们保底干掉一批暗教仙人，也能回去交差。”
　　“好吧，那我们接下来两把抓，散播消息搞埋伏，顺便想办法救人。”
　　韩笑振作起精神：
　　“这次我们做了如此多准备，怎么也不能让暗教得偿所愿！”
　　……
　　王机玄的心神寄托在异魂上，驾轻就熟地就到了他专属的小径。
　　只是他也没想到，自己刚离开，又要钻回来。
　　还直接启用了此前没准备用的异魂。
　　黑色小龙轻松施展出那一缕奇特的道韵，凭空消失在海底一处珊瑚石后方。
　　又是九曲十八绕；
　　这条小黑龙很快就在小天地的边缘探出头来，朝前方张望。
　　恰好，小天地的天空深处出现了一阵闷雷声，西南角的天空像是多了一团火烧云，那里也出现了一道乾坤缝隙。
　　王机玄本体听到了牡丹的禀告声。
　　“他们打开通路了。”
　　“嗯，我们这里还有预留的机械体吗？”
　　“有一批敢死队，一百多万吧。”
　　牡丹简单道：
　　“老板您的异魂先赶去西南方向，我已经安排了一个小陷阱，如果能杀伤敌方几名低品的天仙，您的异魂战力就能快速膨胀。”
　　“好。”
　　王机玄简单答应了声，小黑龙钻入大地，朝西南处极速遁去。
　　天空中的乾坤缝隙彻底开裂，一道道流光从中飞出，化作一名名灰袍道人的身形。
　　暗教仙冲进来了！
　　他们看向各处，顿时被此地的灵气浓度所震惊，而那株神木屹立于天地间，让他们顿感精神亢奋。
　　正此时，神木外围出现了几个巨大的光圈。
　　这群暗教仙立刻就要冲过去，却被为首的两名暗教长老喝止。
　　“都不要妄动！可能是陷阱！”
　　一名金仙长老快声道：
　　“这个机械凶魔十分狡猾，而且有鬼神莫测的机械之力，不可轻易向前！”
　　众暗教仙自空中散开。
　　而神木树冠中出现的那几个光圈，轻轻闪烁了几下就消失不见。
　　这群暗教仙都在眺望神木，并未注意到一条不起眼且没有实体的小黑龙，已是在下方蹲守。
　　有人感慨道：“扶桑神木竟破而后立，再次复苏了！”
　　“按传闻，这应该是神木的第三世了吧？此间定有重宝啊！”
　　“可惜，我们不是来寻宝的。”
　　“那个机械凶魔何在！”
　　“诸位哥哥，今日还请让给小妹一份功劳，小妹感激不尽。”
　　“去你奶奶的腿，还小妹小妹，你就算喊爹，爹都不答应！谁能抓到谁是头功！”
　　“先说好，抓到以后，其他人不可抢夺！”
　　天空之中顿时无比吵闹。
　　那两名暗教金仙各自抬手，这二百余天仙、暗教总部选拔而出的精锐，朝左右缓缓扩散，围向神木。
　　扶桑神木轻轻晃动树枝，自行凝成了一层灵力护盾，拒绝这些仙人靠近。
　　暗教仙人们变得更加兴奋。
　　“神木有灵！果然是神木有灵！”
　　“能找到机械凶魔的气息吗？”
　　“没有，但下面林子里面有很多机巧傀儡，似乎就是机械凶魔的手下。”
　　忽然！
　　扶桑神木树冠出现了浓绿光亮，数百道末端的枝丫脱离树冠，被灵力包裹，如长矛般瞄准了这些暗教仙。
　　暗教仙们几乎同时止步。
　　无他，他们感受到了一股莫名的威压。
　　“不要靠前，莫要大意。”
　　一名金仙长老对众人传声：
　　“神木对闯入者抱有敌意，神木之灵应当也有金仙级战力，我们向后些，先找机械凶魔的下落。”
　　众仙各自称是。
　　他们立刻分散，七八人为一组，在这小天地间搜寻了起来。
　　他们发现各处的大阵。
　　这些大阵在他们的判断中，竟都是上古大阵，阵中或是宝光环绕，或是隐隐飘出阵阵清香。
　　这无不是在告诉暗教仙，此地藏有诸多宝物和年份久远的灵草。
　　暗教仙说不动心自然是假的。
　　不过他们也发现了，那些分布在各处林子间的‘机巧傀儡’，也就是所谓的机械体。
　　机械体上扛着一个个黑洞洞的炮管，看起来并不是那么好相与的。
　　暗教仙们没试过激光炮的威力；
　　但他们大多感觉，这不会有什么危险。
　　甚至有人想故意刺激机械体进攻。
　　“不要轻易靠近下面，”黑曜朗声道，“刚才我们路上遇到的那种法器，这里可能藏了很多很多。”
　　“黑曜特使，你可寻到那机械凶魔了？”
　　“并未寻到，”黑耀看向四面八方，“不过他必然在注视着你我，按我对他的了解，这里没有他在意之物，他可以让这里化作一片火海而自行脱身。”
　　有暗教仙冷笑：“这不就是一些没用的废话。”
　　黑曜背后站着的老者怒声呼喊：“对特使不得无礼！”
　　那人也没多说什么，继续低头搜查。
　　忽然，黑曜轻咦了一声，看向西南角、几乎他们刚抵达这片小天地的方位，就在他们落点区域的地面上，一只凉亭缓缓显露踪迹。
　　凉亭中，一名白衣如雪的青年道者含笑煮茶。
　　这却是模仿王道长搞的仿生机器人，且蕴藏了王机玄的几滴精血。
　　众人定睛一扫，立刻发现这青年道者有差不多真仙修为。
　　黑曜缓声道：“王机玄，别来无恙。”
　　“哦？黑曜？”
　　青年道者口吐人言，嗓音与王机玄一般无二：
　　“既然如此，不如落座一叙？”
　　黑曜刚想点头，他身旁忽地飞出了数道身影。
　　这就如崩堤一般，一处先出现了缺口，而后各处迅速垮塌。
　　二百余天仙齐齐朝凉亭中的假王机玄激射！

第549章 法器：湮灭炸弹！
　　王机玄此刻操控的小黑龙，看着两百多名高手扑杀而来，也是有些头皮发麻。
　　不过，他对自己隐遁的本领还是相当自信。
　　毕竟他现在的修为，放在这两百多暗教仙中，其实也是拔尖儿的水平。
　　也就那两个金仙长老他比不了。
　　对于此间布置，王机玄也是颇有自信。
　　这两百多道流光争先恐后地袭来，却在靠近凉亭三千丈距离时，被一层厚厚的光壁阻拦。
　　牡丹布置的大阵自行激发！
　　飞最快的暗教天仙撞了满头包，大阵光壁微微颤抖。
　　而后立刻有人对前方施展出排云之掌，大阵阵壁的颤抖变得更加明显，大阵阵基所在地表也出现了轻微裂痕。
　　有暗教仙心眼活泛，身形瞬间朝地面遁去；
　　有暗教仙擅破阵解阵，立刻拿出破阵用的法盘开始找寻此阵的弱点；
　　也有暗教仙喜欢发动群众，大喊一声：“一起出手，轰开此阵！”
　　这群天仙顿时一哄而上，手中亮出法宝、大袖挥舞间带出神通，对这大阵开始狂轰滥炸。
　　再精妙的阵法，也有自己的承受上限。
　　哪怕地下阵基堆砌了许多灵石，却依旧抵挡不住如此多的天仙猛攻。
　　就听咔嚓两声脆响，而后便是刺耳的刮蹭声，大阵光壁如琉璃般炸碎，下方林间出现了大量裂痕，一棵棵树木朝下方陷落。
　　群仙见状大喜，嘴上喊着“上古阵法也不过如此”，而后继续朝凉亭飞扑。
　　此间已有暗教仙察觉不对劲，上头的热血冷静了许多。
　　无他；
　　此阵可抵天仙，若是他们来的人少了，比如十几二十人，想打开此阵，怕是要耗费不少法力。
　　而那凉亭就在此阵的正中心。
　　坐在凉亭中的那个青年面容的道者，身周同样环绕着一缕堪比天仙的气息波动。
　　他是如何进阵的？
　　或是，他能够开启、关闭这般大阵？
　　察觉到不对的这部分暗教仙，此刻直接落去了队伍最后侧，而大部分人依旧在向前，疯狂冲向凉亭，然后……
　　啪啪啪！
　　最前面的七八道身影再次结结实实撞在了一层光壁上。
　　第二道大阵？！
　　他们刚向前几百丈，前冲的速度还没提起来，竟又被阵法阻拦。
　　此间有擅阵法者，已是忍不住喊了出来：“有古怪！防护大阵岂能如此密集！大家小心！”
　　阵套阵，这种设想很多阵法大家都曾尝试过，但无一例外，都是以失败告终。
　　这可不是单纯的堆砌阵基。
　　到了仙界这个层级，大阵想要抵挡住天仙、真仙的轰击，直接提取灵石内的灵力，已远远不足以支撑大阵消耗。
　　故，仙界的大阵，都遵循‘阵基自行运转汲取地气或清气’的理念。
　　这般大阵，耗费的是地下一定范围内的地气，不可能布置的如此密集，隔了几百丈又多一重，且这第二重比第一重阵法还要坚固三分。
　　此间不乏识货之人，已是大喊：“莫要杀了他！抓活的！他身上定藏了许多上古失却的阵法！”
　　躲在暗中的王机玄听闻此言，不由莞尔。
　　误会了不是；
　　这都是他家小女仆的功劳。
　　而凉亭中的假王机玄，此刻淡定地拿出了一碟瓜子，悠然说着：
　　“我劝各位还是少费些力气，我这大阵名为九重轮回阵，各位想靠蛮力抵达我面前，恐怕会有些困难。
　　“黑曜何在？你不是想与我谈谈吗？”
　　在更后方的黑曜闻言，嘴角露出恬淡微笑，立刻就想要向前。
　　岂料；
　　“去他娘的黑曜！老子就烦你们这些叽叽歪歪之徒！”
　　一个秃头和尚大吼了声，双掌绽出万字印，狠狠轰在阵壁之上。
　　大阵再次开始晃动。
　　“攻进去！”
　　“什么大阵能挡住我们这么多人！”
　　“本尊这天仙白修了不成！”
　　数百道流光同时绽放，大阵坚持了三秒顷刻破碎。
　　这些仙人前冲数百丈，第三重阵法光壁闪烁光亮，且比前面两重阵法的光壁更加厚实。
　　更多暗教仙心里发虚了。
　　暗处的王道长，见状也是挑了挑眉。
　　小牡丹确实有点东西，这种复合阵法的效果没想到竟如此出色；
　　不过，如果王机玄没记错，这里的阵法就三层吧？哪来什么九重轮回阵。
　　王道长特意观察了下黑曜的表情。
　　很棒；
　　这家伙像是吃了甜甜圈蘸虾酱一样。
　　第三重阵法前，暗教仙立刻就要出手，凉亭中的假王机玄站了起来。
　　“等下！”
　　假王机玄一声大喝，这群暗教仙下意识停下动作。
　　在他们看来，此人能出现在大阵中，自是有几分本事的，此刻停手也是出于对高手的尊重。
　　假王机玄皱眉道：“各位要抓我，应该是遵从天道的旨意，我想知晓，天道是要活的还是要死的？”
　　说话间，假王机玄拔出一旁桌子上放着的仙剑，剑刃横在自己脖颈前。
　　那群暗教仙还真有点被唬住了。
　　一人沉声道：“天道碑给的任务，确实有提抓获二字。”
　　又有人道：“按咱们的惯例，那不都是活要见人死要见尸？”
　　“你若是怕了就滚出来！我等留你一条小命回去交差！”
　　“哈哈哈哈！这小娃子竟用这般手段吓唬咱们！各位哥哥们，不妨告诉他，我们是哪般出身，杀过多少天仙真仙，啃过多少元神残灵！”
　　“攻进去！”
　　“跟他废话什么！”
　　一时间，暗教众仙再次向前，第三道大阵的阵壁已在不断闪动。
　　假王机玄目光多了几分慌乱。
　　外面这群暗教仙更是来了劲。
　　假王机玄高呼：“让我跟黑曜说几句话！后面我保准不反抗！我要跟黑曜说话！”
　　外面这群天仙露出了狞笑，同时开始酝酿攻势。
　　不满足别人的临终心愿，也算是他们的个人喜好了。
　　“慢着！”
　　上方忽然传来了大喊声。
　　黑曜果断站了出来：“各位道友还请给他一个开口的机会！我就在阵外与他……”
　　“轰开这阵法！”
　　百余天仙同时出手！
　　其光照耀天地，其道震动四方，这小天地即将再次迎来天仙级力量的对碰。
　　轰鸣声随之而起。
　　第三重光壁乒然炸碎。
　　而他们前方，突然能直接捕捉到假王机玄的气息！
　　于是，反应最快的十几名暗教天仙，不由分说直接抢冲，剩余暗教天仙见状，立刻朝前追击！
　　首功就在前方！
　　暗教仙开始互相出手，阻拦对方靠经凉亭中的假王机玄，电光火石之间已有七八道身影被打飞或是扔去远处。
　　而凉亭内，假王机玄，也就是牡丹操控的仿生机械体，此刻的演技可谓妙之毫巅。
　　他向后退了两步，目中带着掩不住的恐惧，转身丢了剑就要遁走。
　　“想跑？哈哈哈！”
　　那名穿着灰袍的大和尚猖狂大笑，猛地朝假王机玄抓去，一只巨大的掌影对假王机玄拍落！
　　假王机玄目中露出恨意，长剑直接去划脖颈！
　　凉亭周围再次亮起了阵法光壁，这光壁与那大和尚打出的掌影同时炸碎。
　　后方有暗教金仙长老大喊：“尽量抓活的！”
　　几个要直接出手干掉假王机玄的暗教天仙，瞬间克制住了出手的冲动。
　　也就是这份克制，让十几道身影同时冲到了凉亭，而已经划开自己脖颈的假王机玄，眼里露出了诡异的光，朝这十几人逆冲而来，他胸口埋着的【阴阳双鱼】已高速转动。
　　以凉亭为圆点，直径五百丈的区域内，数十层巨大的光膜重叠在一起，组成了一层厚厚的光壁。
　　光壁成型的瞬间，凉亭四根支柱同时向外弹出了一颗极速旋转的黑白双球。
　　也就在这个瞬间，假王机玄胸口，周围旋转的黑白双球，同时破碎。
　　五口‘黑洞’同时出现，时空在此刻被扭曲；
　　而这黑洞瞬息间将附近的暗教仙吸了过来，整个光壁内的灵气也好、空气也罢，尽数朝它们冲击。
　　冲击仅仅持续了几微秒。
　　有光绽放！
　　五颗核心温度是太阳核心温度近百倍的等离子火球自黑洞中极速膨胀，它们要吞噬数公里内的一切，狂暴的伽马射线摧毁着附近生物体的细胞结构，高能粒子流极速喷射的画面如无数闪电向外扩散，强大的冲击波已同步开始冲击！
　　【法器：湮灭炸弹】！
　　外围那数十层光膜，只是起到了一个‘高温蒸煮’的作用，在如此强大的冲击之下，那些光膜存留不超过几毫秒就直接破碎。
　　而这些光膜也成了一种分割线。
　　光膜内的人影，实力强劲如一二品天仙，来不及展开护体仙光，仙躯只在瞬息间就被汽化。
　　光膜外的人影已不会被汽化，他们也有机会撑开仙光。
　　而这群暗教天仙不敢置信地看着眼前绽出的强光。
　　他们当然不知，牡丹为了确保能干掉几个天仙，同时引爆了五颗珍贵至极、布置了就无法收回的湮灭炸弹；
　　他们也不知，是那些为了确保核心杀伤力的光膜，给了他们撑开仙力的机会。
　　他们陷入了无穷无尽的火浪之中；
　　此间有不少人曾在仙界的太阳星上修行，而这部分暗教仙能更准确形容当前的感受——他们用天仙的修为，误入了只有金仙才能踏足的星核之地。
　　还好这个时间并不算长。
　　小天地开始剧烈震动，不少区域的大阵自行熄灭；
　　扶桑神木的外围，舰用护盾已尽数开启，护盾的光膜在后续那持续的冲击中不断闪烁，但总体还算稳固。
　　这些护盾都有着充足的备能，抵抗伽马射线暴与其他辐射自不在话下，就是那些纯粹的冲击力，以及乱射的粒子流，让它们存在着宕机的风险。
　　也就是这混乱的时刻，一条小黑龙拽走了两只还在发愣的残损元神，悄悄遁入了小天地最底部。
　　龙蟒吞天！
　　……
　　黑曜目瞪口呆地看着那缓缓升起的巨型蘑菇云。
　　小天地五分之一的区域已彻底崩碎，只有一团团焦黑的物质悬浮在了承托这个小天地的乾坤虚空中。
　　黑曜本来也是要死的；
　　他实力不够，就算离着爆炸核心比较远，也无法抵抗如此狂放的攻势。
　　但他有两个护法。
　　这两个护法拼着自身负伤，也将他带到了小天地最上方。
　　其他暗教仙也都在此处躲避，他们一个个，或是面色苍白，或是面色凝重，还有不少人仙躯破烂，有人忍不住低头干呕。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“机械凶魔……怪不得要我们几百个天仙一同过来！”
　　“可恶！我们快走吧！”
　　“黑曜！”有人冲到黑曜面前，一把抓住黑曜的衣领，扯着嗓子怒吼，“这是什么！”
　　“反物质炸弹……是反物质炸弹……他们开发出了反物质炸弹……”
　　黑曜忽然笑了出来，癫狂的笑着：
　　“我们都被他骗了！他故意点我名，是怕我认出那是个假的！
　　“他已经料定，你们不会让我开口，不给我开口或者向前的机会！不，他想炸死我！用这种反物质炸弹炸死我！
　　“我们打不赢他，放弃！快走！他在这里不知道埋了多少反物质炸弹！”
　　暗教金仙冷哼了声：“放走机械凶魔，你可知是何等大罪？且说，这反物质炸弹是何物啊？”
　　“反物质……”
　　黑曜苦笑了声，为众仙解释了一下，什么是反电子、反质子，什么是质能公式。
　　他目光痴愣地看着下方那整个破灭的区域，低声说：
　　“反物质炸弹是一个标志，证明他们对能量的开发已经摸到了当前物质世界的顶端，除却利用现有的大天体，这种反物质炸弹已接近百分百质能转换。
　　“他们现在必然已经掌握了强大的机械之力！
　　“必须从长计议！
　　“甚至我敢断定，那个牡丹，已经距离‘集体飞升超凡个体’不远了，她才是真正的强敌，他们利用了岁月大道，肯定是利用了岁月大道！
　　“我们快走，他们要把我们都葬在这！刚才这种反物质炸弹的威力，已经比地球人类有记录的最强核弹实验还要高一些！他们能够产出稳定的反物质，这已经无比可怕！”
　　黑曜已经是在喊了。
　　他双眼满是血丝，整个人都在颤抖。
　　暗教金仙紧紧皱眉。
　　他能感受到，这个小天地因为刚刚的爆炸冲击，已经出现了微弱的缝隙。
　　机械凶魔；
　　全新且能威胁到他们这种仙界高手的所谓‘反物质炸弹’；
　　“怪不得，天道会如此忌惮此魔。”
　　一人忽道：“这般法器若是能落入我等之手，天罗也好，八大仙宫也罢……”
　　此言一出，众仙目中顿时多了一些不一样的东西。
　　却听下方传来了一声冷笑，王机玄的嗓音在小天地间缓缓荡开。
　　“痴人说梦也该有个限度，暗教仙的实力不怎么样，想象力还挺不错。”

第550章 炸碎小天地！
　　唰！
　　暗教众仙低头看向了嗓音传来之处。
　　那里，一道身影身着黑袍，环绕黑气，站在天地残骸之上，浑身包裹着点点细鳞。
　　若是把黑气洗掉，能见这就是一个剑眉星目、神采飞扬的青年道者，浑身散发着类似七八品天仙境的波动。
　　他没有身体，仿佛是元神出窍而来，周围的黑气就是他的躯体。
　　“是他的异魂分身，很强，不要大意，”已经冷静下来的黑曜，低声吐出了一句。
　　那两名暗教金仙立刻就要出手，但他们动作很快就一顿。
　　只见，王机玄随手一划，在储物法宝中拿出了两颗三米多高的巨大炸弹，摆在了自己背后。
　　这其实是普通核弹，他拿出来吓唬人的。
　　刚刚的大爆炸，让上面这群金仙和天仙心有余悸，现在的气势直接蔫了大半。
　　王道长直接开吹：
　　“各位现在明白，为何天道让你们大举出动，就差派出大罗金仙直接对付我了？
　　“哈哈哈！既入我瓮中，此间湮灭弹自是管够。
　　“我都说了，想跟黑曜谈谈，你们偏偏不让，哈哈哈！”
　　暗教金仙老者微微眯眼，低声道：“黑曜特使，去跟他谈谈。”
　　黑曜嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他低声道：“长老，他只是想诱我过去，将我除掉罢了。”
　　“还是你聪明。”
　　王道长身体靠在核弹上，懒洋洋地道：
　　“真没想到，你当年在仙禁之地也算是一个枭雄，躲避我追杀数次都能安然无恙，到了仙界，却成了天道的走狗。”
　　黑曜淡定地回答：“天道乃是天地运转之理，是宇宙的终极意识体，我为天道效忠，自也是弃暗投明、奔赴前程。”
　　王机玄笑说：“不过今日之事，你若能向前与我好生说道说道，我便给你们一个抓我回去的机会，如何？”
　　黑耀笑道：“既然现在如此费心想要除掉我，那为何此前抓了我还要把我放走？”
　　“倒也不是不想除掉你。”
　　王机玄淡然道：
　　“只是当时还需要利用你对天道传话，拖延一些时间，让我做此地的布置。
　　“啧啧，而且有件事你说错了。
　　“你们或许都存在这样的认知错误。
　　“一直给你们发号施令的那个意志体，到底是不是真正的天道？天道无形无相、无私无情。有没有一种可能，那只是一个名为婆罗的寄生虫？”
　　轰隆隆——
　　天空中出现了一阵闷雷。
　　滚滚天威降临。
　　王机玄感觉异魂像是被人掐住了脖子。
　　而此地那群暗教仙，纷纷变了面色。
　　他们并非是信或者不信王机玄说的话，跟天道碑混久了，谁都能知晓，天道应该是有点不对劲的。
　　可此刻，天威直接降临，朝他们和下方这个青年道者镇压了下来，这不就坐实了，这个机械凶魔说的就是实话啊？
　　“信口雌黄！”
　　暗教的金仙长老一声怒斥。
　　他一扫衣袖，身形缓缓落下，目光带着淡淡的杀意。
　　“既然诸位同僚不要这首功，那侯某也就勉为其难地拿下了！妖孽，伏诛！”
　　这金仙长老袖口骤然涨大，其内窜出道道黑风！
　　黑风迎风变化，转眼化作了一只只乱飞的骷髅，朝王机玄的异魂傀儡围杀而来。
　　王机玄略微眯眼，对此早有预料，异魂傀儡直接朝下方垂落。
　　此刻，异魂傀儡虽吞噬了三名天仙的新鲜元神，但它本身就是一个‘元神’，没有法力可以直接调用，故只能起到诱敌的作用。
　　且天仙和金仙之间有一道不可跨越的鸿沟，那就是生死天堑。
　　王机玄就算吞噬十几个天仙，把自己的这个新异魂撑到爆炸，再得到一具类似金仙境的魔躯，也不可能跟一名金仙正面对轰。
　　他抽身后退，那阵阵黑风朝他席卷；
　　王机玄心底警兆大作。
　　有两道黑风，左右对他呈包夹之势！
　　道长飞速结印。
　　异魂散！
　　他这龙蟒异魂瞬间炸成一团黑雾，有黑龙自黑雾中遨游，而黑雾本身速度暴增！
　　道道黑风急追而来，总归是追上了这黑雾，打的黑雾几乎消散。
　　然而，那黑龙就如泥鳅一般，一点龙须都没损伤，在黑雾之中钻了出去，扭头还对斜后方的暗教金仙抬起龙爪。
　　叮！
　　竖起了一根硕大的中指。
　　那名金仙虽然不懂，但感觉自己被侮辱了。
　　他一声怒吼：“雕虫小技！”
　　他双手如揉搓面团一般飞速晃动，一股股黑气自他体内爆涌而出，整个小天地内的灵气瞬间被吸纳了小半。
　　金仙之恐怖，由此可见一斑。
　　而王机玄忽然发现，他让牡丹搞些灵脉，提升这里的灵气，吸引外来‘游客’，竟然……资敌了！
　　道长不由有些咬牙切齿。
　　而上方这个候长老已是双手向前猛推，一股排山倒海的黑气朝他席卷而来，整个秘境都变得鬼哭狼嚎。
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下，不过，他此刻已完成了战略转移，成功将所有人的视线从西南角带到了西北角。
　　这条黑龙几个闪身，撞入了西北角密林中；
　　层层大阵同时被激活。
　　那名候长老此刻推出的攻势太过宽泛，挤压在大阵之上，让大阵光壁不断震颤，但大阵并未直接破碎。
　　这名候长老略微皱眉。
　　而下一瞬，跟随在候长老身后的那群暗教仙一个个跳脚大骂！
　　无他；
　　王机玄钻入的密林中，缓缓升起了一个凉亭。
　　他身形微微闪烁，出现在凉亭之中，钻入了一只仿生机械体体内。
　　这机械体依旧是王机玄的样貌。
　　王道长站起身来，对着众人拱了拱手，缓声道：
　　“献丑了，此阵刚才各位已经破过一次了，不如来破第二次。”
　　暗教群仙一个个像是吃了苍蝇。
　　刚才这个混蛋还演一演，现在演都不演了！直接把陷阱摆在明面上等他们跳！
　　候长老微微眯眼，缓声道：
　　“你这般伎俩还能骗我们第二次？各位同僚不要向前，摆开阵势，从远处以法宝轰击。
　　“黑曜特使，你来居中调度。”
　　黑曜闻言含笑拱手：“多谢长老提携。”
　　他也不多言，随手甩出了几个光盘，在空中圈出了一片区域。
　　暗教仙自行飞入此间。
　　他们也不多开口了，只是默默出手，汇聚仙力，同时向前打出流光。
　　流光中，各类法宝数不胜数，以飞剑、宝塔、宝鼎为主。
　　大阵光壁坚持三秒旋即告破。
　　王机玄也是丝毫不急，就在凉亭中等他们前来；
　　只可惜，这次有黑曜不断呼喊，这群暗教仙并没有一人胡乱前冲，甚至都恨不得离这第二个凉亭远点。
　　下方林间，大量机械体在快速突进。
　　王机玄略微挥手，这群机械体同时抬起随身携带的单兵激光炮，对着上方众仙扣下扳机。
　　红光照耀整个小天地。
　　远处的巨木都被红光填满。
　　众暗教仙不由得提起了心。
　　可随之，他们就发现，这些激光连他们的护体仙光都无法突破，那种持续的、连绵不绝的能量输送，对他们而言，连隔靴搔痒都算不上。
　　黑曜及时开口：
　　“各位不必担心，除却反物质炸弹，他们没有任何手段能伤到各位同僚。
　　“接下来只需要小心，不要中他陷阱，他就拿我们没有任何办法。
　　“但这只是他的异魂！他的本体必然是藏在这附近！我们进来的入口没有任何他离开的痕迹，找到他的本体，抓住他的机械体助手牡丹，天道大人真正要的，就是他的助手牡丹！”
　　众暗教仙默不作声，只是一味酝酿攻势。
　　黑曜左手抬起、砸落，又是无数流光划过，王机玄凉亭周围的第二层阵法被突破。
　　各处密林中的红光依旧照射不停。
　　有暗教仙烦了，对下方轰出数十掌，道道掌影砸落、一只只机械体顷刻爆炸，那些激光束也变得稀稀拉拉。
　　黑曜微微眯眼；
　　凭他对王机玄的了解，王机玄的埋伏应该是有变种的。
　　但现在，他们在空中，哪怕是从下方朝这里发射导弹，这群天仙也能立刻反应过来。
　　‘会是什么手段？王机玄，牡丹，你们肯定有其他手段。’
　　暗教群仙再次汇聚仙力、召回法宝，锁定凉亭方位。
　　第三重大阵，他们马上就要破掉了。
　　王机玄依旧是坐在凉亭中，用异魂傀儡操控着这具仿生机械体。
　　与牡丹一起做出布置的王道长当然知道，这第二关他们的埋伏是如何构造的。
　　其实很简单；
　　他修了点名为岁月的大道，也有了一些，能利用岁月的小神通。
　　他斗法自不是纯靠机械。
　　王道长稳坐钓鱼台，外面又是流光闪过。
　　众仙的警惕性略有些下滑，但依旧不敢向前，甚至都不敢随意轰击这个凉亭；他们在等黑曜命令的同时，身体已开始向后撤退。
　　王机玄忽然出声，嗓音传遍场中各处：
　　“怎么，没有一个人敢向前抓我？我的本体就在此处，各位若不信，那我也没什么办法。”
　　那名暗教金仙侯长老微微眯眼，冷笑了声，手中多出一把长弓。
　　“小子，你未免也太不把我们暗教放在眼里。”
　　此金仙拉开弓弦，长弓如满月，一缕缕七彩霞光朝弓弦汇聚而来，迅速凝成箭矢。
　　天地之威，仿佛尽在这一箭！
　　暗教金仙冷然道：“我要杀你，何必经天道碑同意？暗教之长老，皆有自我度量之权。”
　　王机玄刚要开口，暗教金仙一箭已经射来，几乎瞬息间贯穿乾坤，在这小天地间留下了一道璀璨的尾迹。
　　凉亭顷刻崩溃！
　　王机玄藏身的仿生机器人都没来得及爆炸，瞬间被摧毁、炸碎、消散，只留下几个耐高温的零件。
　　地面出现了一个大坑，且强横的仙力破坏着下方结构，让此地层层塌陷。
　　坑底，一条黑龙蜷缩在那里，眼底带着几分‘恼怒’。
　　黑曜见状略微皱眉。
　　‘这不对，肯定哪里有问题，怎么可能没有埋伏？’
　　暗教金仙大手一挥，冷然道：“将它拿下，追溯其本体！”
　　“是！”
　　后方立刻有数十人动了。
　　他们没直接落下，拿出了一些绳索、口袋、宝网，对准王机玄的异魂，远远施法。
　　王道长心底一叹；
　　这群仙人真是太稳健了！
　　以至于，他的第二波攻势注定是没能有太好的收获了。
　　不行！
　　能干掉几个算几个，必须消耗下其他暗教仙的仙力！
　　王机玄已有了主意，异魂转身就逃。
　　几条仙宝绳索已是左右抄来，试图将王机玄异魂捆住。
　　正此时！
　　王机玄异魂从龙形化作人形，身形竟转了半圈，直接朝那数十名暗教仙冲去！
　　刚才湮灭弹爆炸的情形依旧在眼前，这群暗教仙二话不说、扭头就跑，后方的暗教仙也在向后闪躲。
　　王机玄露出冷笑，看似要跟这群人拼了；
　　两名暗教金仙同时做好了出手的准备；
　　变故忽生！
　　王机玄袖中甩出数颗圆球炸弹，这圆球炸弹被一层浅红色光亮包裹，径直消失不见！
　　一股晦涩的道韵凭空产生！
　　另一股晦涩道韵从王机玄异魂之上荡漾而出！
　　两名暗教金仙急忙大喊：
　　“是岁月！”
　　“散开！”
　　后方这一百七八十名暗教仙动作仿佛同时变慢。
　　王机玄甩出去的那几颗圆球，已冲到了最前方那十几名暗教仙面前，其内阴阳斗转！
　　正反物质骤然湮灭！
　　这十几名暗教仙全力后撤的同时，本可激发出自身的护体仙光，但在那一抹红光的影响下，他们的动作都有些太过于迟钝！
　　唰！
　　一名暗教金仙劈开那浅红道韵，直接出现在两颗圆球之前，浑身绽出浓郁之极的仙光，构建出了一层又一层结界。
　　暗教竟也有如此有担当的领导层……
　　王机玄略微挑眉，他的龙蟒异魂已化作一股黑雾朝下方遁走。
　　黑洞先出，而后光球绽放，狂暴的射线疯狂冲击着整个小天地。
　　这次进行空爆的反物质炸弹，让小天地内大半植物直接蒸发，暗教天仙又有几人凭空消失，三具焦尸只剩一点轮廓痕迹，数十暗教高手仙力耗损无比巨大。
　　暗教群仙恨欲发狂！
　　他们下意识就朝下方那已经破碎的大地冲去，因为王机玄的异魂此刻仿佛也受了重伤，趴在一块大石上喘息不停。
　　黑曜怔了下，他忽然反应了过来：
　　“不要去！刚才有两股岁月大道的道韵！”
　　然而，他的喊话还是迟了一点，已经有十多道流光冲到了原本那个凉亭所在位置的直径百丈区域。
　　啪。
　　王机玄的本体在小天地外打了个响指。
　　原凉亭位置，五口黑洞已然成型！
　　正此时。
　　王机玄本体感觉眼皮有些发热。
　　他操控异魂快速虚化遁走，本体睁开双眼，随手用仙力拽开了一旁的木窗。
　　前方海面，道道强光朝四面八方照射。
　　小天地的乾坤竟在此刻‘破碎’，强行融入了仙界主天地！
　　那两块破碎的陆地，其碎片直接出现在了海水中；
　　被一颗颗大圆球（舰用护盾发生器）包裹的神木耸立于海面之上！
　　更重要的是，那十几名暗教天仙被汽化的画面，昭然于世。
　　狂暴的射线与冲击波，三秒抵达仙界！

第551章 煽动
　　海面在迅速抬升，在远处掀起了滔天巨浪；
　　狂暴的伽马射线伴随着强光照射，汹涌的冲击波向外一层层炸开。
　　就在那株神木旁，巨大的、融合了火光与闪电的蘑菇云，朝天空深处升腾而起。
　　方圆千里内的空气变得无比滚烫，在这个范围内的所有修士、仙人、海中生灵，尽数感受到了辐射的魅力。
　　而这一切的始作俑者王道长，也只能苦笑着在心底道一句：
　　“好吧，这小天地这么不经炸？”
　　瞬息间局势千变。
　　王机玄抬手扶住了窗边，一股股强劲的狂风涌来，海浪几乎将这艘船直接掀飞。
　　他在飞速思考对策。
　　是就此直接让异魂逃走，还是继续自己的计划。
　　毕竟，他们在这个小天地里布置了上百颗湮灭弹，这是牡丹利用第二基地内的资源搞出的所有存货。
　　——珍贵的是技术，牡丹可以随时进行生产。
　　王机玄犹豫了一秒，随后撇嘴一笑。
　　他甩身跳回床榻上，任由这宝船不断颠簸，外面的仙兵如何惶急大喊，他只自顾自地闭目凝神。
　　局势越乱，暗教越被动。
　　接下来他就要想办法躲去千世盟避风头了；
　　那在避风头之前，搞个大动静又能如何？
　　战！
　　不把暗教打疼，不把天道打疼，还真以为他们凡俗修行界都是泥捏的！
　　王机玄心神尽数归于龙蟒异魂。
　　正迅速逃离爆炸中心的小黑龙骤然反转。
　　他开始找寻在爆炸中心边缘，身受重伤但道躯结构没有大损的暗教天仙，最好是修为境界在下三品的暗教天仙。
　　无他，他必须搞一个身体炼化成傀儡，才能让异魂此刻强悍的魂力得到最大程度施展。
　　之前的异魂傀儡已经废掉了，而他还没工夫回地球所在星域再去搞几只支柱刃兽做成傀儡。
　　夺舍这种事虽然有些过于魔道……他总不能用本体去跟暗教仙斗法。
　　王道长很快就寻到了合适的目标。
　　趁着周围一片混乱，他直接钻入还在膨胀的巨大等离子体火球中，一头撞向一名秃头中年男人的胸口。
　　龙蟒吞天，追魂夺魄！
　　那男仙一声惨叫，迅速没了动静。
　　这中年面容的男仙此刻被爆炸的冲击硬控，元神之力更是在王机玄的龙蟒异魂之下，最后就导致，此人竟全无反击之力。
　　王机玄不敢耽误，极速炼化，一股股魔气侵入这男仙身周各处。
　　他此前的三首魔躯也没浪费，此刻作为原料，在储物法宝的石棺中迅速燃烧，一股股残存精气朝这男仙灌注。
　　今时不同往日，王机玄的本体实力已在这般异魂傀儡之上。
　　他此刻尚有余力，给这个傀儡捏个健美的身材。
　　从根源杜绝三头形象再次出现！
　　随之，王机玄就假装自己是这名暗教天仙，随着膨胀的气浪向后抛飞，等待着其他暗教仙前来救援。
　　‘呃，会不会被同僚补刀？’
　　王机玄心里还真没底。
　　他现在也没功夫去查探此人的记忆，而且此人元神还有天道印记，龙蟒异魂吞噬此人小半魂力后就直接将它封印了起来，当垃圾一样丢去了沸腾的海水。
　　深海之中相对安静。
　　王机玄默默炼化，静静等候。
　　……
　　本体袖中，第二基地。
　　牡丹皱眉看着眼前密密麻麻的投影屏幕，数千个屏幕在她眼前展现着数不清的信息。
　　她的双眼在飞速晃动，每条信息都能得到及时的处理。
　　小天地没能抗住第三次起爆，这也出乎了她的预料。
　　按照她此前的计算，反物质炸弹虽然威力惊人，但无法对乾坤产生太强的撕裂，也没有足够的重力让乾坤出现弯曲。
　　显而易见，仙人制作的这种小天地、秘境，跟牡丹所理解的物理规律存在一定误差。
　　事情已经发生，现在想的应该是如何解决。
　　牡丹此前并不担心自己长官的安全；
　　她对自己长官如今的本领有充分的信心，尤其是，王机玄参透了一丝岁月大道。
　　但现在，局势已经不再那么简单。
　　四面八方，总数在六万七千四百，修为从元仙到金仙的仙人们，此刻正朝扶桑神木直扑。
　　更多仙人远远近近地赶向这边，数量大概是在十二万左右。
　　这些数字绝大部分没有意义，若是金仙斗法，元仙、真仙凑近一点，都容易被波及灰飞烟灭。
　　但仙界的仙人们就仿佛疯了般，丝毫不愿意放过这难得的‘上古遗迹’。
　　他们的目的是去抢夺扶桑神木的神木之灵。
　　而此间，王机玄的异魂与那群暗教仙，是离着神木最近的，也最容易被这群仙人围攻，从而被淹没在仙界的汪洋大海之中。
　　牡丹几乎一秒内就有了行动预案。
　　“长官，外围仙人正在冲过来，申请对他们连同暗教仙一起轰炸。”
　　王机玄很快给了回应，嗓音在指挥中心各处响起：
　　“机械凶魔不能树敌太多，我们后续还要团结一切可以团结的力量对抗天道，还是铆准暗教仙打。”
　　“是。”
　　牡丹迅速转换行动方案：
　　“我可以用模拟声场，在人群中散播谣言，激发他们对暗教仙的怒火，也让他们减少些损失。”
　　“可以试试。”
　　“是！”
　　牡丹脆声答应，身形动也不动，但一条条指令密集对外发送。
　　外面那本就喧闹的场景，顿时多了几分热闹。
　　比如，几个相熟的散修仙人结伴冲向神木所在海域，飞着飞着就讨论了起来。
　　一人道：“刚才那炸开的是何物？”
　　“那群该死的暗教仙！他们竟然是从小天地里面出来！宝物都被他们取走了！”
　　“咱们修为不高，莫要去想那神木之灵，那些斗法的各路道友，也算是宝藏的一部分。”
　　“刚才那炸开的情形让贫道颇有些心悸，咱们还是在远处看着，莫要太靠前。”
　　“几位道友！”
　　有嗓音在他们头顶响起，而他们头顶空无一物，也无法捕捉到这嗓音的来源，顿时以为是大能传声，几人肃然起敬。
　　那嗓音道：
　　“今日之事还请小心，贫道乃天罗长老，此间怕是暗教有意布置，要制造混乱，炼化众仙元神。
　　“只是可恨，天罗之天道碑并未给予命令，天道默许了暗教之行为。
　　“贫道终不愿见各位无缘无故魂飞魄散，故传声提醒，贫道也不敢暴露行踪性命，免得坏了暗教好事被暗教针对。
　　“此间有埋伏，还请道友珍重。”
　　这几个散修仙面面相觑，同时停下云头，看向前方。
　　他们的目光多了几分惊疑。
　　而此刻去看，神木周围的各处植被都被破坏殆尽，百多名暗教仙分散开四处搜寻着什么，且每个暗教仙都是天仙之境。
　　恰逢，原本留守在那座荒岛大殿中的暗教仙，此刻急忙朝前支援。
　　那荒岛本就在小天地展开后的范围内，离着神木不算远，这群天仙一个个修为高深遁速极快，也是最先冲到神木身旁。
　　有金仙长老下令，数百天仙立刻封锁神木周围，开始找寻机械凶魔的踪迹。
　　他们一个个都是瞠目欲裂、凶神恶煞。
　　这般情形落在外围这群修士眼中，顿时成了‘封锁神木’‘设下陷阱’。
　　“几位道友，咱们不如先撤？”
　　“暗教仙这也太霸道了！他们想干什么！这里是仙界，不是他们可以肆意妄为的下界！”
　　“不要急！我们别靠上去，看看情况！总不能白跑一趟。”
　　这几人打定主意，立刻开始朝外侧转移。
　　场中开始不断出现类似的情形；
　　大量的散修开始在外围聚拢，看暗教仙的目光多是不善；
　　而那名不断对散修传声、好心提醒他们的天罗长老，此刻依旧在孜孜不倦、大面积多点投送，去提醒更多散仙。
　　牡丹干这事心里有数的很。
　　千世盟、八大仙宫，还有一小撮真正的天罗仙人，以及八大仙宫下属的二级势力，她都选择视而不见。
　　这些温馨提醒，只针对数量最多的‘乌合之众’们。
　　现在暗教仙势最大，在神木周围四处搜寻，遭受惨重损失、而今恨欲发狂的他们，也没把其他人放在眼里。
　　牡丹瞧着各处情形，立刻又有了一计。
　　而这次，她瞄准的则是……
　　羽神宫。
　　羽神宫最先抵达此处的是四位金仙长老，数十位金甲将领，这些将领都有着白色、灰色的羽翼，一个个都是天仙之境。
　　这只是他们临时拽出来的精锐，更多高手还在赶来的路上，且上三品金仙都有撕开乾坤随时降临的实力。
　　与其他人并不同，羽神宫眼中只有那株神木。
　　他们看到本该慢慢枯死的上古神木、自家图腾，竟然枝繁叶茂，一个个兴奋的不行。
　　刚才发生的剧烈爆炸，现在余波依旧在肆虐，神木已经遭受了波及，外围一些枝叶燃起了大火。
　　羽神宫长老一声令下，这数十高手立刻冲向神木，要去护持。
　　牡丹抓的就是这个机会。
　　羽神宫群仙尚未冲抵，刚接近暗教仙所在区域，暗教仙几乎同时听到了一声大喝：
　　“都滚开！离我们神树远点！你们这些天道走狗！”
　　这是只有每个暗教仙能听闻的喊话。
　　也就是所谓的定向声场。
　　在场暗教仙本就被王机玄搞的心态爆炸，闻言立刻朝这一小撮羽神宫仙人怒目而视。
　　正此时，羽神宫这群家伙，耳旁也炸响了暗教仙的呵斥：
　　“你们想干嘛！站住！这里不是你们能来的地方！一群混账东西！让你们打开秘境都打不开，羽神宫干脆改名飞废物宫算了！”
　　羽神宫众仙鸟一愣。
　　他们旋即大怒，纷纷拔出长矛、拉起长弓，口中大喊：
　　“暗教你们什么意思！”
　　“休要目中无人！”
　　而暗教仙那边听到的、从羽神宫这群人处传来的喊声，又凭空多了两句：
　　“一群为天道卖命的砸碎！走狗！从我们神树旁边滚开！”
　　“真把自己当个人物了？狗东西就是狗东西！只会嘤嘤犬吠！”
　　一群暗教仙直接气炸。
　　他们不说横行于仙界，平日里各家大势力都要给他们暗教几分薄面，今日竟如此恶语相向。
　　于是，暗教仙群情激奋，指着羽神宫就开始反骂。
　　不出意外的，这骂话声也是凭空添了料。
　　这种定向声场技术，是直接在一定范围内产生模拟声波，用的是远距离供能的科技手段，仙人们哪里懂这个？
　　他们也仔细探查了；
　　没有其他人传声的气息和道韵，骂声就是从对面传来的。
　　当下，羽神宫仙人和暗教仙的怒气值直线飙升。
　　其他各家势力已开始绕过羽神宫众人，从其他方向靠近神木。
　　海水中，两名负责找寻伤员的暗教仙，发现了海底‘昏死’的同僚，皱眉落了下去。
　　他们这个同僚倒也不是旁人，正是刚才趁着爆炸夺舍外加炼化的王道长新异魂傀儡。
　　这第四傀儡虽然简陋了点，但发动点偷袭，也不在话下。
　　……
　　这两个暗教仙很快抵近。
　　王机玄假装昏迷，心底已经出现了接下来的出手轨迹。
　　两名负责搜寻救治伤员的暗教天仙，都是天仙九品，末流的修为。——不然也不会被派出来干这活。
　　王机玄是有一击杀两人的把握的。
　　只要这样这样、再那样那样；
　　但他刚要酝酿魔气，仙识就捕捉到了空中出现的一幕。
　　近百名暗教仙聚在一起，数十名带翅膀的鸟人在对面与暗教仙对峙，双方剑拔弩张，且在破口大骂。
　　王道长眨了下眼。
　　独乐乐不如众乐乐啊。
　　自己这边只要一出手，必然会吸引暗教仙目光，而看现在的态势，好像可以有其他选择。
　　牡丹这一手《煽动》玩的妙嘛。
　　王机玄心念飞速转动，体内魔气瞬间隐匿，装出仙力不继的情形。
　　这两名暗教仙倒也小心，先是用仙识查探，而后远远将王机玄的傀儡身拽了过去。
　　也幸亏，王机玄在棺木中动也不能动的那些年，曾大搞神通开发和仙法自研，现在各类神通术法也是趋于完美，丝毫没有露出破绽。
　　两名暗教仙‘退让’两下，一人满脸不情愿地搀扶着王机玄，从海中飞去空中与其他人汇合。
　　王机玄迷迷糊糊睁开眼眸，嘴角划过似有若无的微笑。
　　也不知，暗教末流天仙的魔抗如何。
　　【自创魔功：噬心夺魂诀。】
　　“道友，你…想得长生吗？”
　　…………
　　（PS：流感加重，拼尽全力无法战胜，今晚可能只有这一更，莫等，莫等。）

第552章 强敌降临
　　“道友说笑了，谁能不渴望长生？”
　　扶着王机玄的暗教仙嘴角一撇，目中多是不耐烦。
　　但他随之就意识到一点不对。
　　身边这人为何问他这个问题？这家伙身受重伤，看着像是被刚才那种恐怖法器耗尽了仙力，怎么会问这个问题？
　　紧接着，这个道人就有些恍惚，他忘记了质疑，心底泛起了对生死玄关的渴望，又不可避免产生了灰暗的情绪。
　　如果不是因为自身迈入金仙无望，他何必受制于暗教，为那一方天道碑卖命？
　　“你真想得长生吗？”
　　此道人面露凄然，目中多是苦笑。
　　他忘记了自己不必回答这个问题，也没注意到此时自己搀扶之人的异样，陷入了某种情绪之中。
　　长生，一路修行、诸多遗憾，图的不就是长生，为的不就是能出人头地，能入列仙界高手之席？
　　天仙之中，虽也有足够惊艳之辈，但天仙寿元终究有限，时光荏荏、岁月如梭，在天地间能留下什么样的痕迹？自身道果能有多少人认可？更遑论，这人吃人、仙杀仙的仙界，自己背负的仇怨与因果，现如今都没办法去伸展。
　　苍茫一世，有何求？也不过就是长生逍遥罢了。
　　可，长生在哪？
　　逍遥又在哪儿？
　　为天道驱使，为追求贡献点奋不顾身，熬了数千年攒够贡献换得突破之机迈入天仙，又感觉前路寸步难行，已是无力提升……
　　算了吧，寻个偏僻之地安享余生不可吗？
　　不，长生最重，若不得长生，此前受的这些委屈、做的这些恶事、昧的这些良心，不就白受了？
　　又听那嗓音道：
　　“可现在，那边那些人不想让你得长生，不想让你安稳修行，他们要杀了你、杀了我们……”
　　“谁！谁要杀我！”
　　这道人瞠目欲裂、眼底血丝弥漫。
　　王机玄见状，心底也有些异样。
　　这还是他第一次施展这种自创的魔功；
　　现在的他，想必跟引诱人堕落的恶魔，也差不了多少了。
　　王道长继续魔音透心：“你往前看……”
　　这暗教天仙豁然抬头，入目是人影憧憧。
　　他们此刻已是到了空中暗教群仙身后。
　　而在这重重人影之前，羽神宫那数十人正挥舞兵刃、似是要冲杀而来，一个个都如怒煞一般。
　　暗教天仙呼吸开始粗重，鼻翼在不断颤抖，他忽然一声大喊：
　　“羽神宫的，你们想干什么！”
　　喊声未落，他随手将手中搀扶的人影扔向地面，一把染血的长矛被他捏在手中，朝羽神宫全力一掷！
　　血色流星划过天穹！
　　对峙的双方，乃至于外围绕行的各路人马，见状齐齐懵了。
　　真动手了？
　　各大势力之间不互相讨伐的潜规则，就这么被打破了？
　　那长矛激射而去，本是威胁不到羽神宫之人，毕竟这只是一个末流天仙，还是被天道碑催熟的天仙打出的一击，羽神宫之人自可抵挡。
　　但不知，是羽神宫那边有意开战，不想放过这个机会，还是羽神宫的金甲鸟人们也有点水，竟不躲不避不拆挡。
　　血光划过，人影向上抛飞，空中飘起了一滴滴金色血液。
　　天地间一片寂静。
　　而两秒后，羽神宫一方的金仙长老一声爆喝：
　　“暗教你们找死！”
　　数股金仙威压同时爆发，两边的金仙长老自冲去高空，抬手就是漫天霞光。
　　下方这两边的天仙也没闲着；
　　此前出手的暗教天仙已经冲了出去，其他人虽然有些懵，也有点不理解，甚至对这人投去恼怒的目光，但羽神宫那数十名金甲鸟人已经结成战阵凶猛冲来！
　　出不出手已由不得他们。
　　而尚且保存理智的暗教天仙，有人大声疾呼：
　　“抓他们！不要杀！”
　　不要杀？
　　此刻已拖着‘重伤之躯’，从海面飞回来的异魂傀儡，嘴角勾勒出了少许诡异的微笑。
　　那可就由不得几位了。
　　王机玄操控这具傀儡杀入混战，一缕缕魔气肆意外泄。
　　如果是在正常大势力中，这般魔气恐怕早就引起旁人注意，但在暗教，尤其是暗教的仙界总部，王机玄这点魔气，根本没人关注。
　　无他，这里到处都是大魔尊！
　　暗教仙人半数以上都是魔修，且浑身满是煞气，杀害过不知多少无辜生灵。
　　乱战一起，那便刹不住了。
　　王机玄很快就找到机会，暗中影响着被他控制的那名暗教仙，让后者斗法时出现明显迟缓，被羽神宫的金甲鸟人一枪干掉，来了个死无对证。
　　而后王道长找准机会，让羽神宫减员一二鸟。
　　牡丹操控着海中提前埋置的机械，继续用定向声场装置，对上方群雄施展撩拨之术。
　　双方迅速杀红了眼。
　　大战自神木侧旁爆发。
　　而其他各家，眼见暗教和羽神宫真的打出了火气，那是自然不会放过这般机会，直冲神木，试图抢夺神木之灵。
　　此间自是免不了擦枪走火，各路人马纷纷大显神通。
　　平静了许久的仙界，终于迎来了一场躁动。
　　而这场躁动的声浪越来越大。
　　远处海面出现漩涡，十数道流光先抵，一只只挥舞着灰、白翅膀的鸟人冲出漩涡、快速结界。
　　羽神宫出动了数万仙兵！
　　不只数万仙兵，其上飞过百多道身影，却是紧急调动了百名天仙级战力、两名金仙长老。
　　原本占据优势的暗教立刻落入下风。
　　王道长这个傀儡的处境都变得危险了起来。
　　不过没关系，王道长开始收敛神通，不做出头鸟，顺便观察金仙斗法，寻找上方每一位暗教金仙的漏洞。
　　这波啊；
　　比他用湮灭弹爆破强多了！
　　不过，湮灭弹安置以后就无法再存储，最好是今天找机会炸了。
　　王道长不断观察时局、找寻机会，这傀儡混在暗教仙之中，开始尝试引导暗教仙朝神木附近躲藏。
　　剩余二十多枚湮灭弹的位置，他自是了熟于胸。
　　……
　　与此同时。
　　现场唯一没有直接下场，且有能力下场争夺神木之灵的势力，自然就是面对宝物比较佛系、只是来救人的千世盟。
　　霄汉八仙之韩笑，作为今日千世盟兵马的指挥，一直在贯彻‘优先救人’的理念，这座小天地刚回归主天地，他就远程探寻神木附近有没有王机玄的行踪。
　　他这边全无收获，羽神宫跟暗教却莫名其妙打了起来，且越打越凶。
　　“这不对吧？”
　　韩笑皱眉嘀咕。
　　身为主帅，他现在确实有些紧张，毕竟他带来的仙兵、后续的援兵，能否平安回去，责任都系在了他身上。
　　就听躲在暗处的师父传声：“有什么不对？”
　　“暗教和羽神宫不是眉来眼去吗？他们两家有什么深仇大恨吗？怎么现在直接打生打死了？”
　　“确实，”暗处的千世盟金仙也有些嘀咕，“这事透着一点诡异。”
　　另一位金仙，韩笑的师伯传声问：“有机械凶魔的下落了吗？”
　　“还没。”
　　韩笑啧了声：
　　“好消息是，暗教也没机械凶魔的行踪了。
　　“说来也奇怪，神木现世时那个巨大的爆炸，应该就是他搞出来的，而且师父、师伯，别老是机械凶魔、机械凶魔的喊了，咱们喊他王道友不就好了？”
　　“行吧，为师现在看的也有些手痒，你要不找个理由，我们也参战？能围攻暗教的机会可不多啊。”
　　韩笑果断摇头：“不见兔子不撒鹰，这是师父您教我的，这次我可是主帅，我们的主要任务是找王道友。”
　　两位金仙对视一眼，各自露出满意的微笑。
　　韩笑自然是看不到暗处的这一幕。
　　他苦思冥想，开始提前排兵布阵，思考着那位‘王道友’最可能躲藏的区域。
　　他总不能高呼一声“千世盟救你来了”。
　　‘嗯，最危险的地方就是最安全的地方，这家伙可能会逆反常规之理。’
　　韩笑看向那株巨大的神木。
　　神木周围撑起了一层极厚的灵力护盾，那是这株神木在拒绝这些生灵靠近。
　　已有不少金仙现身，在观察神木、等待出手的时机。
　　‘王机玄会不会就躲在神木里面？’
　　韩笑下意识回头看了眼海面上千世盟的数十艘宝船，这些宝船正朝远离神木的方向飞驰，避免被卷入斗法之中有所损毁，其上只留了小部分仙兵看守。
　　他抬头看向神木，抬手打了个手势。
　　背后已结成阵势的千世盟仙兵战阵开始平稳推进。
　　他们绕开了暗教与羽神宫大战之地，去了神木的西南角落斜上方。
　　韩笑一声令下，一群仙人瞪大双眼，用仙识来回搜查，找寻着王机玄的影踪，以及他可能现身的区域。
　　而千世盟的那些宝船中；
　　王道长的本体自床边打坐，嘴角带着浅浅微笑。
　　让异魂折腾去吧。
　　这异变了数次的龙蟒吞天诀，已经是他看家本领了，有一说一，这比魔罗天煞诀好用多了。
　　就是吸纳残魂太多的话，自身也会遭受反噬，反噬之力也挺难熬的。
　　王道长现在反而比较担心暗教仙败的太快。
　　虽暗教仙个体实力不错，但他们毕竟还是乌合之众的底子，羽神宫的仙兵却是武装到了牙齿。
　　羽神宫仙兵身上的甲胄都是上等法宝，有些真仙队长穿着的盔甲都是仙宝，同样也可组成阵势、勾连法力。
　　这数万仙兵浩浩荡荡开来，暗教仙已有不少人准备后撤。
　　高空中的斗法，此刻也已是羽神宫占优。
　　而且羽神宫的第二波援兵已开始集结，这群暗教仙的援军却遥遥无期。
　　如此，如何能产生更大伤亡啊？
　　王机玄此前用魔功影响那名暗教天仙的元神，看似轻松得手，实则条件苛刻，他是被对方搀扶起来的，且对方注意力都被周围环境吸引，没有防备他这个‘同伴’。
　　更重要的，还是那人就是个末流天仙；
　　王机玄的新异魂是最近搞的，本身就能在境界上压制对方。
　　现在，想用魔音让更多暗教仙失控，明显是无法做到的。
　　‘见好就收，见好就收。’
　　王机玄操控异魂闪躲着羽神宫仙兵射来的漫天流光，暗教仙的战线已开始出现溃散之势。
　　羽神宫气势如虹。
　　而远处海面上，又是一口巨大的漩涡竖在天穹之下，其内金光闪闪，大批羽神宫仙兵汹涌而出。
　　此间更有几股强横的威压震慑全场！
　　“都住手！”
　　一名留着金毛狮子同款发型的金甲老人，抬手怒吼。
　　他上三品金仙的威压远远荡开，压的此间天仙、真仙难以喘息。
　　在这金甲老人身旁，有一名身穿月白华裙的女子。
　　此女子面容清美、身材出众，眉目间带着几分威严，洁净面容还算圣洁。
　　王机玄初看到此人，只是觉得对方威压较重，且带着几分难以言说的熟悉感，等他仔细看了几眼过后，忽然惊觉。
　　这丫的！
　　她不就是当初袭击自己老家修行界的暗教真仙之一，六十万年前的那名真仙，芝兰仙的师妹吗？！
　　是长得太像，还是有血缘关系？又或者是什么转世身修成了金仙？
　　王机玄的灵觉判断，这个女金仙，与当年那个女真仙，就是同一人。
　　当时这个女真仙不是被他干掉了吗？
　　月华剑直接穿透了这名女真仙的道躯，她元神定是没有半点活路的……
　　王机玄有点蒙。
　　似乎是王机玄盯着看的太久，这女子有所感应，一双冰冷的眼眸寻觅而来。
　　王机玄立刻错开目光，心底一个咯噔。
　　诡异；
　　六十万年前死去之仙不只是活了过来，而且还有了另一种气质；
　　这背后必然是有天道搞鬼。
　　而此人对‘机械凶魔王机玄’的恨意，绝不会低。
　　王机玄暗道棘手。
　　这女子已开口呼唤，嗓音清清冷冷，带着几分不满。
　　“暗教所属立刻停手。”
　　原本还在与羽神宫死斗的暗教仙，闻言迅速朝后方激射，躲开了羽神宫仙兵战阵的锋芒。
　　而羽神宫众仙兵也并未追击。
　　高空中的金仙斗法也告一段落，两边金仙纷纷落下。
　　当下，这女子与那名羽神宫的老人一同驾云向前，两人皆是面色不善，开始训斥各家统领。
　　王机玄也通过牡丹的禀告，得知了这女子的确实身份。
　　暗教第八副教主，二品金仙，芝慧上人。

第553章 功成小半？
　　可惜。
　　王机玄心底微微一叹。
　　本还想看羽神宫和暗教打破脑子的他，瞧见双方都有重量级高层现身，也知道这边的局部战争是打不下去了。
　　来的也忒快了点，让王道长的快乐顿时减半。
　　一道凌冽的目光扫过，王机玄的异魂打了个哆嗦，又立刻稳住自身，没有露出任何破绽。
　　“你们好大的胆子。”
　　芝慧上人秀眉轻蹙，看着眼前减员严重的暗教天仙。
　　她虽是副教主，但平日里并不管暗教对外征伐之事。
　　只是，此次暗教与羽神宫在扶桑神木侧旁大打出手，暗教短时间内已是损失过大，她不得已方才站了出来，及时去找相熟的羽神宫副宫主；
　　也就是旁边那个金甲老头。
　　他们两人一同现身，自是来阻止两家继续打下去。
　　暗教的大部分仙兵已安排去了凡尘，总部最多的就是真仙与天仙，如果他们与羽神宫真正开战，羽神宫只需出十万仙兵、配合一定数量的天仙高手，就足够让他们暗教总部空耗战力。
　　故，暗教打不过羽神宫，也不该跟羽神宫开战。
　　芝慧上人自云上缓缓踱步，美眸流转，面色冰冷，嗓音依旧平静：
　　“是哪位长老负责全盘统筹之事？”
　　最前方这几名金仙老者各自低头。
　　有个王机玄眼熟的金仙站了出来，对芝慧上人拱手行了礼，低声道：“禀副教主，是候某。”
　　“候长老，”芝慧上人轻叹了声，“此次抓那机械凶魔，天道碑调动的都是总部精锐，为何出现如此大的折损？数十陨落，大半带伤，这就是候长老你指挥的战果？”
　　候长老忙道：“禀副教主……此间伤亡，大多源于那机械凶魔！他有种法器似乎是遵照阴阳大道之力炼制而成，威力非凡，起爆时，若在此法器百丈范围内，等闲天仙难以抵挡，以至身形蒸发只存残魂！”
　　芝慧上人略微挑眉：“哦？阴阳大道？”
　　“副教主，贫道也不知那是何物，但此间诸事并无半点虚假！”
　　候长老斜眼看向另一侧：
　　“至于羽神宫……哼！他们率先出言侮辱挑衅，言语极其恶劣！”
　　羽神宫阵营立刻就有一名断臂的金甲鸟人儿跳了出来：“你胡说！明明是你们先出言侮辱我们！”
　　“竟然还反咬一口！”
　　“就是你们暗教先动手的！你敢否认吗！”
　　“确实是我们动手的不错，但此间不是被你们污言秽语激怒了吗？”
　　“我们羽神宫怎么会骂污言秽语？”
　　“他娘的！就你们骂的难听！你们还诅咒贫道子嗣都跟道友姓！”
　　旁边有人：“也不是不行。”
　　“都闭嘴！”
　　羽神宫的金发老者一声咆哮，小半天空都在震颤。
　　两边修士尽是噤声。
　　金发老者沉声道：“为了意气之争大打出手，还出现如此多伤亡，你们难道都是三岁孩童吗？都乳臭未干不知变通吗！”
　　众仙安静如鸡。
　　这就是高手的威慑力。
　　金发老者朗声道：“今日之事，我羽神宫定会去找暗教要个说法！这是你们动手在先，我们羽神宫自是占了个理字！不过，今日我族神木现世，若暗教能相助一二，守住西侧莫让人接近，此前冲突今后都可避而不谈！”
　　人群中。
　　王机玄现在真想捏着嗓子喊一句：‘就跟我们怕了你们羽神宫一样！’
　　可惜，喊不得。
　　他这具傀儡，另有大用！
　　暗教众仙各自默不作声，芝慧上人缓声道：
　　“今日之事始于误会，我暗教与羽神宫并无仇怨，暗教乃仙界后起势力，能有今日之声望，全赖八大仙宫相助。
　　“不过，我教道友也在羽神宫战阵面前吃了不少亏，若只是我等一味相让，恐怕我这副教主也难以服众。”
　　金发老者道：“强敌环伺，觊觎本族神木，而今我羽神宫自是多一个朋友好过多一个敌人。”
　　王机玄的本体已是乐不可支。
　　这两个家伙在唱双簧？
　　这不都是明牌要联手了，还非要拐弯抹角一番，整得就跟师出有名一样。
　　不过，两边拱起来的火，此刻确实熄灭了大半。
　　芝慧上人缓声道：“既如此，那不如羽神宫相助我等找寻那机械凶魔的踪迹，只需找到踪迹就可，其他事交给我暗教……各处道友也可以机械凶魔的踪迹为筹码，寻我兑换可活死人的九转灵丹。”
　　此言一出，各处修士皆有听闻。
　　金发老者道：“如此就说定了，我们帮你们找那个机械凶魔的下落，你们帮我们守好神木西侧。”
　　“有何不可？”
　　芝慧上人淡然道：
　　“暗教各位同僚听令，驻守神木大阵西侧，任何人不得靠近。”
　　这数百暗教仙高兴不高兴的，都要低头领命。
　　羽神宫那边也算找回了场子，他们的仙兵军阵更是令行禁止，那金发老者挥了挥手，羽神宫仙兵战阵立刻全数压向神木。
　　王机玄此刻只能暗自叹息。
　　也行吧，今天宰了几十个暗教仙，虽然大都是末流天仙，但也算是让暗教损失惨重。
　　他已可功成身退。
　　王机玄全力屏息，让自己不露出半点破绽，顺便驾驭着这具傀儡跟随暗教众仙一同转移战场。
　　此时各路豪杰都被神木激发出的灵力大阵所阻，神木的灵力浩瀚无垠，一时很难攻破。
　　也因此，羽神宫和暗教不慌不忙，大兵压境，只需凑到近前，就可驱逐各方势力与散修。
　　羽神宫此刻算是‘名正言顺’，他们本来就是神木的所有者。
　　其他各家此刻也没动跟羽神宫拼命的心思，神木之灵虽然珍贵，但这毕竟只能做个药材，或是带回去之后培养成护山大阵之灵。
　　想在羽神宫的地盘将神木直接搬走？
　　所付出的代价，跟所得到的收获，完全不成正比。
　　随着暗教和羽神宫的联军朝扶桑神木开去，各路人马也开始展露敌意。
　　但也只是嘴臭几句。
　　千世盟的一名老金仙用了泛声之法，让嗓音从各处同时响起：
　　“本还以为羽神宫有点血性，敢跟天道叫板，没想到啊，硬气不过片刻，就还是屈服于暗教淫威。”
　　躲藏在暗中的各路金仙高手纷纷出言讥讽；
　　他们都是用的泛声之法，说的还尽是些污言秽语。
　　“听闻芝慧副教主冰清玉洁，不曾想今日一见也不过如此，跟这些荒淫无度的鸟人扯上关系，怕是清洁不了了。”
　　“可笑啊可笑，刚才被两边打死的人死不瞑目啊。”
　　“暗教还抓什么机械凶魔，被人单枪匹马当傻子溜，现在反过来想坑羽神宫，羽神宫还真就这么上当了。”
　　“暗教的副教主当真是恬不知耻，床上伺候完又来外面伺候，传闻暗教多豪杰，没想到啊，都是一些软柿子。”
　　这让王道长深刻体会到了，什么叫‘修为不代表个人素养’。
　　这些老金仙骂人可真难听。
　　那名芝慧仙人面色平静，完全不受影响，在暗教众仙头顶隐去身形。
　　反倒是羽神宫有金仙没忍住跳了出来，骂道：
　　“各位道友莫非只能躲在暗处暗箭伤人？
　　“今日各位既然来了东边，那不如亮出法宝，与贫道切磋一二！”
　　换来的却只是周围那不屑一顾的冷笑。
　　羽神宫副宫主，那名金发老者沉声道：
　　“各位道友言语讥讽也就罢了，此扶桑神木乃我羽神宫镇宫之宝，更是我羽族上古时的依凭。
　　“扶桑神木上古已毁，为使神木重生，我羽神宫过去数万年耗尽了心血。
　　“今日，若有人胆敢染指扶桑神木，我羽神宫誓杀此人！”
　　随着这位金发老者的呼喊声，羽神宫这数万仙兵已是涌到了神木外围。
　　扶桑神木太过巨大，这数万人若是站在它的枝丫上，也只是占据小部分区域。
　　不过，数万仙兵组成的战阵，气势着实恢弘。
　　而羽神宫的援军正源源不断开来此处。
　　各路势力、各方散修，莫说油水，连一口寡淡的清汤都喝不到。
　　王道长本以为，今天他只需要躲好混过去就没事了，稍后啊，他说不定还能用这个傀儡，把超级蘑菇蛋的温暖送到他们暗教的总部。
　　但他也好，那些躲在暗处的高手也罢，都忽略了一个变数。
　　第二基地内。
　　牡丹摸着自己光洁的小下巴，仔细盯着眼前的投影屏，无数念头化作的信息在她的超算集群中滚动。
　　她忽然对王机玄的本体处禀告：
　　“老板，我想到了一个办法，或许能让他们全面打起来呢。”
　　“什么办法？”
　　“其实很简单……”
　　……
　　听完牡丹的简单分析，王机玄还真就有点为难。
　　倒不是别的。
　　他骨子里也是修士本位的思想，修士炼药、修行，采集草木之精，他也没觉得有啥不对。
　　所以，当牡丹说出‘让扶桑神木自己开口’时，王机玄也没反应过来，这到底有啥意义。
　　不过他的理解能力还是蛮不错的，立刻就想明白了此间关键。
　　法理。
　　正义性。
　　现在羽神宫是凭借他们早年对扶桑神木的所有权，来宣告所有权；那如果扶桑神木自己跳出来，说自己只是被羽神宫剥削、侵占，不认可羽神宫呢？
　　这个理由在王机玄看来其实很牵强。
　　毕竟宝物、宝材的意志，在修士看来并不重要。
　　但在今天这种局面下，还真有可能成为突破口。
　　“老板，”牡丹问，“我在扶桑神树的枝干上留了一些设备，可以直接对神木喊话，需要我刺激她吗？”
　　王机玄本体的目光略微闪烁。
　　他此前之所以放弃神木之灵，虽然很大程度上，是因为神木之灵本身太强，但其次的目的，就是瞧着小桑太过纯善，有些不忍对这般生灵出手。
　　普通妖修说自己善良，那可能是在他们自身遵循的自然规则语境里面的善良；
　　可草木之精说自己与世无争，那是真的与世无争。
　　人家就是生长在这里，滋养一方水土，支撑一个生态，何错之有啊？
　　“刺激她，也只是招来其他高手窥伺。”
　　王机玄本体轻叹了声：
　　“今日咱们已经收获不错，虽然只是死了几十个暗教仙，但我也阴差阳错搞了个假身份，倒不如顺藤摸瓜，看能不能混进暗教总部，给他们来个大动静。”
　　“诶……”
　　牡丹有些不解：
　　“只要让他们掀起乱战，暗教必然会有折损呀，他们跟羽神宫都结盟了。”
　　“这一点牡丹你就推测错了，他们该卖羽神宫自不会有半点犹豫。”
　　王机玄笑说：
　　“就算是亲兄弟，在这种时局之下也不能互相信任，更何况是他们这种松散联盟，羽神宫不过是想对天道示好。
　　“而暗教这群仙人，稍后如果真的爆发乱战，他们宁肯违命，也不会进入漩涡最中心。
　　“刚才都已经证明许多次了，他们都是怕死的。
　　“赚再多贡献，都要自己活着才有意义啊。”
　　牡丹叹道：“那好吧，还想多收集一些仙人斗法的数据呢。”
　　“让羽神宫再次护住扶桑神木，对小桑而言，反而是比较不错的结果。”
　　王道长言简意赅地道：
　　“大概率，小桑会成为他们的禁地，应该也能有一段宁静的岁月。
　　“好了，准备转移，我本体和异魂如果相隔太远，就只能保证一个同时活动不出问题，我这边先宣布闭关，先把暗教那边炸了再说。”
　　“哦，”牡丹兴致缺缺的答应了声。
　　王机玄都已这么说了，牡丹也没了挑事的心思。
　　不过，正如王机玄此前所想的那般，羽神宫并非没有敌人。
　　此刻眼看羽神宫就要定下局势，强势避免一场乱战，暗处之人也有些坐不住了。
　　隆隆！
　　西北方向忽地传来雷声，一股凌厉至极的锋锐之意自西而来。
　　那云忽地向内坍塌，尽数被一把墨色长剑吸入其中，而后一张强而有力的大手握住剑柄，小臂、肩头、身躯，一名中年面容的男仙显露影踪。
　　此人相貌堂堂，气质与他手中之剑一般凌厉。
　　这把宝剑也吸引了王机玄的目光。
　　它剑身应当是透明，此刻却多了一层滚动的墨色，其灵性之充足，几乎可称之为‘神灵’。
　　此人一露面，周围就响起了阵阵议论声。
　　牡丹迅速整理好了各类信息，对王机玄禀告这人的消息。

第554章 四仙宫欲夺木灵！
　　“老板，他们说，这人外号九灵剑尊，是金仙大圆满的剑神宫高手……应该是来找羽神宫麻烦的。”
　　九灵剑尊？
　　外号还挺霸气。
　　王道长用本体传声嘀咕：“金仙大圆满，是不是跟当初挑战八大仙宫的白古前辈差不多？”
　　“如果是遵照仙界大罗不下场的规矩，那这个九灵剑尊就是仙界的顶尖强者了，他手里的剑是顶级灵宝，墨玉剑。”
　　牡丹笑嘻嘻地道：
　　“我可不敢用定向声场技术鼓噪他。
　　“不过看他这样子，羽神宫想要把扶桑神木据为己有，也要有点麻烦。”
　　“嗯，”王机玄道，“强者越来越多了，你注意躲好。”
　　“我们也是强者呢。”
　　“别盲目自大，我们现在只是仙界局部区域的边缘势力！”
　　王道长笑骂了声：
　　“你还真想开着舰队来轰仙界各大势力啊？”
　　“为什么不呢？现在最大的问题，是我们无法穿过仙界和正常宇宙存在的壁垒，飞升和接引台这个体系，我们的舰船没办法用。”
　　牡丹意有所指：
　　“不过我想，白古前辈应该有解决方案。”
　　“好吧，”对自家小女仆画的饼，王机玄有些兴致缺缺，“这个问题后面再聊，我真不想成为所谓的量劫。”
　　牡丹提醒道：“还有一点哦，后续我依旧不建议现在就消灭黑曜。”
　　“嗯？上次就是你不让杀。”
　　“黑曜现在只是个看似有自我意识的傀儡，一个婆罗的触角罢了，留着他，我们还可以对婆罗和天道输送一些错误的知识，这或许会有奇效。”
　　“那行吧，这些事听你的，天道在发展机械文明，这总让我感觉不安。”
　　“他们的路线是错误的，必然会酿成苦果。”
　　牡丹回答的十分认真。
　　王机玄笑着应了句，本体不再多言，继续闭目养神。
　　他特意关注下了下千世盟众仙的动向。
　　千世盟并没有任何激进的举措，原本还想去帮羽神宫打暗教的他们，此刻已再次集结。
　　一两千仙兵组成的阵列，在羽神宫大军面前，也显得有些单薄了。
　　‘果然，千世盟只能跟暗教叫板，没办法跟八大仙宫一个桌吃饭。’
　　王道长如此想着，心神尽数归于异魂傀儡处。
　　他这个傀儡后面似乎能有大用，但今天，他的实力还不够，大概率只能看戏。
　　但愿他能安稳看戏。
　　王机玄心有所感，看向空中。
　　……
　　刚现身的这位九灵剑尊，不只让羽神宫如临大敌，各路散修都开始朝远处闪躲。
　　九灵剑尊不紧不慢地开口，语调冷冷淡淡：
　　“羽神宫没听到神木之灵的那个滚字吗？这神木明显受够了你们羽神宫那表里不一、虚伪至极的做派。
　　“黄朗羽啊黄朗羽，你身为羽神宫的副宫主，竟与暗教这般天道走狗联手，羽神宫莫不是也想做天道爪牙？当真贻笑大方。”
　　黄朗羽就是那位羽神宫副宫主，有着蓬松金发的壮老头。
　　这位副宫主的鼻翼在轻轻颤动。越众而出，散出自身威势。
　　但他的威压，面对剑神宫九灵剑尊的剑势，竟有一种苍白无力之感。
　　饶是如此，黄朗羽现在必须站出来，因为羽神宫只能他站出来。
　　“剑九！今日乃是我羽神宫神木回归的大日子，你来此捣乱，是想与羽神宫不死不休吗？”
　　“不死不休？你们也配？”
　　九灵剑尊淡然道：
　　“现在的羽神宫能接我一剑之人，怕是不超过五个。
　　“你应当不在此列。
　　“本座欲炼第十把灵剑，这神木之芯倒是不错的料子，不知羽神宫可否忍痛割爱？”
　　黄朗羽脸成了猪肝色，骂道：“你真以为剑神宫天下无敌了吗？仙界八大仙宫各归一方！此地乃我羽之东界！”
　　“呵。”
　　九灵剑尊冷笑了声：
　　“那个暗教副教主不如一同向前，与你合力接我一剑，若你二人能平安无事，本座扭头便走，绝不逗留。”
　　黄朗羽微微眯眼，双目如鹰隼一般。
　　暗教的第八副教主芝慧上人，此刻也是表情冷硬，目光多有不善。
　　然而，不等这两位说什么，正南方忽地传来一声炸响，滚滚火烧云染透了半边天穹。
　　一只巨大的火凤展翅而来，火凤背上傲然立着数十道身影。
　　王机玄的本体泛起警兆，感受到了一股威胁。
　　——青木大道被火之大道克制，他自然不免惊心动魄。
　　牡丹已经开始禀告：
　　“老板，这是八大仙宫中的火神宫，据说是八大仙宫明面实力第一，修的还是远古涅槃大道，听名字就超强的嘞。
　　“这群人为首的那名女子据说是远古凤凰族转世，二品金仙，但在血脉加持和自身强大的神通加持下，实力只是比剑神宫的九灵剑尊低一丢丢。
　　“这是从那群散修口中整合的消息，可能会有误差。”
　　王机玄缓缓点头。
　　他目中多了几分向往，对成为强者的向往。
　　那头火凤背上，数十道身影皆是俊男美女，且一个个气息恢弘、大道暴烈，强横的气息横压海天！
　　不出王机玄所料，火凤脖颈上站着的、身穿火红色长裙的‘年轻’女子，出言就是与九灵剑尊针锋相对：
　　“剑九，你如果要打，我可以陪你。
　　“黄伯伯好歹也是上古名宿，辈分、威望都在你之上，为何你们人族，尤其是你们这些剑修，总是学不会对前辈多几分敬重。”
　　九灵剑尊冷然道：“他不过是我剑神宫各位前辈的剑下败犬，还要厚着脸皮用前辈自居？”
　　黄朗羽冷笑：“你口中那些前辈如今尚可安在？而本座就站在这里，看着你们人族一代又一代所谓的天骄，如流星般划过仙界！”
　　九灵剑尊嘴角一撇，似乎是觉得斗嘴没意思，直接就要提剑上了。
　　“小九子别急啊！”
　　九灵剑尊后方的海面上，一根巨大的龙卷水柱接天而起，其内传来阵阵龙吟。
　　一条银龙自龙卷之内舒展开了修长的身躯，其背站着百多人影。
　　得，又是一个神宫的高手现身。
　　按牡丹从各处听来的消息，这条银龙本身就是上古高手，现在正为人族的枪神宫卖命。
　　此刻在银龙背上的这群男女，背后都有一杆长短不一的长枪，各自气息都是无比凝实，为首之人展露出的锋锐之气，犹在剑神宫的九灵剑尊之上。
　　羽神宫、剑神宫、火神宫、枪神宫，再加上王机玄此前体会过的兽神宫；
　　仙界八大仙宫，王道长已是观摩到了五家的风采。
　　他发现，每个神宫都有一两条集中修行的大道。
　　剑神宫和枪神宫都属人族为主的大势力，走的都是器之大道；
　　羽神宫是上古妖族联盟的继承者，修的大道有些杂乱，各种路径都有；
　　火神宫则是远古凤凰血脉开辟的超绝势力，以火之大道为主，其内高手大多都是修自然大道。
　　人族修器之道，其实也属于是‘弯道超车’，避开了远古、上古各族对大部分自然大道的‘控制权’。
　　——当一条大道诞生大罗金仙后，该大罗金仙可以锁死这条大道其他修行者的前进之路。
　　王机玄此刻已开始期待了。
　　今天八大仙宫会不会齐齐露面？
　　参悟这些强者的道韵，已经让王机玄对生死玄关隐隐有所得，心底开始出现诸多明悟。
　　看回场内焦点。
　　那水龙卷终于散去。
　　枪神宫的领头人是个中年壮汉，浑身肌肉异常发达，身上套着的锁子甲没有添加任何内襟，就这么勒着肌肉……最要命的还是那胸前两朵黑松露，就这么明晃晃地放着，像极了传闻中的古之刑天‘眯眯眼’。
　　这壮汉的络腮胡子不断晃动，此刻哈哈大笑：
　　“小九子！你这是镇不住他们了？看来是你那九把灵剑好久没出鞘了！今日不如来一场剑宴八方，说不定你就突破直接成大罗了！”
　　“罗前辈说笑了。”
　　九灵剑尊非但不恼怒，嘴角还多了几分微笑，对壮汉拱了拱手，缓声道：
　　“一群上古余孽抱团取暖罢了，剑九尚未放在眼中。
　　“倒是这株扶桑神木有点意思，它的灵性已化作人形，差不多也当成熟了，若是落在羽神宫手中，当真是暴殄天物。
　　“倒不如被我取走，炼做剑灵，以成道器。”
　　罗前辈——枪神宫派来的这位一品金仙，【灭运枪仙】罗田烬——闻言便轻轻点头。
　　他道：“小九子你有心要这神木之灵，我们枪神宫自是助你，你们剑神宫的规矩也太麻烦了，要是没那条想夺宝只能自己上的宫规，今天随便来几个剑尊，这群家伙还敢大喘气？”
　　九灵剑尊含笑摇头：“如此重宝，大家都想要，没人会拒绝如此出色的剑灵。”
　　“你们两个给我闭嘴！”
　　羽神宫副宫主黄朗羽破口大骂：
　　“人族小儿当真恬不知耻！这是我羽神宫的地界！你们捞过界了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　灭运枪仙罗田烬哈哈大笑：
　　“那咋了？你跟我们干一架？你有这魄力吗？
　　“给你面子喊你一声副宫主，不给你面子，老子就喊你一声老乌鸦，你不服来干我啊？
　　“你们宫主去追杀月神宫主人了吧？有本事把你们那些太上长老都喊出来溜溜，刚好我们这边一群老前辈没架打都快憋疯了！”
　　“你！你！”
　　黄朗羽怒目而视，攥起的拳头几乎要流血。
　　场外的王道长，瞧着这位灭运枪仙，也是忍不住偷偷竖了个大拇指。
　　人族仙人竟如此，如此，嗯……霸气。
　　他此前还以为，人族在仙界地位普遍不行呢。
　　罗田烬继续嚷嚷：“我什么？不敢就缩脖子滚蛋，敢就上来练练！”
　　他背后那群男女，甚至下方那条银龙都在叫骂：
　　“羽神宫别占着茅坑不拉屎，赶紧滚蛋！”
　　“你们暗教看什么？不服连你们一起干了！”
　　“我们枪神宫最出名的枪，那可不是法宝长枪哟。”
　　“本龙上古的时候还跟你们称兄道弟，没想到一个个都是软蛋！他奶奶的，硬气一回给老子过过瘾啊！本龙浑身痒死了！”
　　王机玄：……
　　他知道给老郑解开核心回路限制后，该送老郑去哪个人族的大势力进修了！
　　枪神宫跟老郑简直他娘的绝配！
　　“够了！”
　　黄朗羽胸口在剧烈起伏：
　　“你们要打尽管放马过来！”
　　罗田烬双眼发光，背后长枪发出阵阵爆鸣，龙背上的这百多人同时展露威压，一个个像是饿了三天三夜看到了羊群的恶狼。
　　“哼，”九灵剑尊微微眯眼，缓缓向前迈出半步。
　　一股浩荡的剑意横扫海面。
　　修为低于三品天仙者，一个个寒毛直竖、浑身气息不畅。
　　此剑意，已成领域！
　　火神宫众人各自面露犹豫之色。
　　单凭火神宫和羽神宫之力，并不足以对抗猛人辈出的剑、枪两家。
　　仙界如今的态势就是这般。
　　人族崛起已是数百万年前之事，八大仙宫中有五大势力，都算是旧时代的残党，靠着雄厚的积累和大罗金仙这般最顶级高手的数量，勉强压制住了人族。
　　而人族金仙、天仙源源不断，次顶级战力的累积数量，已是盖过了百族一头。
　　大罗不出，那人族近乎无敌。
　　还好人族三大仙宫非铁板一块，各自理念不同，这才让百族有了一些继续延续辉煌的机会。
　　今日这般局面，枪神宫和剑神宫联手，自然是能横推此地。
　　暗教八成会相助羽神宫；
　　而一直在旁边看戏的千世盟，必然会相助人族的两家。
　　“那不如我来说句公道话。”
　　清冷嗓音在旁响起。
　　暗教第八副教主，芝慧上人自云端漫步，落在四大仙宫之间。
　　她缓声道：“各位都是仙界秩序的基石，若在此处大打出手，怕是会导致无量量劫提前降临，量劫若来，生死无算。”
　　罗田烬冷笑：“你这毒妇！这话从你嘴里说出来不觉得害臊吗？暗教害死了多少生灵？早就无算了！”
　　芝慧上人却也不恼，只是说：“我们为天道做事罢了，罗前辈何必如此言说？今日若两家主动开战，我定会带上天道碑，去找你们枪神宫的那些老人问个明白，当年天道的调停，还算不算数了？”
　　王机玄心下哦了一声。
　　八大仙宫的格局，背后也有天道出一份力。
　　芝慧上人淡然道：“扶桑神木乃羽神宫之私属，神木之灵却非羽神宫独有，那不如就请羽神宫做个顺水人情，在此地广开擂台，邀各家的青年才俊汇聚一堂，若能夺个头彩，自可擒走神木之灵，如何？”
　　黄朗羽皱眉思忖。
　　他缓缓点头：“如此，那就依芝慧副教主所言……”
　　“滚……”
　　有些微弱的嗓音在后方响起。
　　在此地的各方高手、各路散修，包括王道长在内，都扭头看向了后方的神木。
　　神木之巅，一个渺小的人影如烟尘般，却发出了震动众人大道的呐喊。
　　“你们凭什么决定我的归属！都滚开啊！”

第555章 我打九灵剑尊？
　　王机玄在小桑的喊声中，听到了一股无力，以及无法掩盖的愤怒。
　　他略微思忖。
　　其实，他有办法帮助小桑脱离当前困境，但这种方式对小桑而言，比她被抓走炼制成剑灵伤害更大。
　　王道长心下微微叹息，开始观察场中几名主要高手的神态变化。
　　九灵剑尊剑九此刻皱眉注视着小桑现身的方向，似乎有些惊讶。
　　火凤上站着的那个女子只是扫了眼小桑，表情没有任何变化，显然是对神木之灵自身的意愿没有半点在意。
　　那位不穿内襟只穿锁子甲的枪仙罗田烬撇嘴挑眉，一声轻叹，也未多说什么。
　　羽神宫副宫主黄朗羽紧紧皱眉看向小桑，目光有些复杂。
　　芝慧上人斜眼看了眼小桑，淡然道：“什么时候，宝物也能自己决定归属了？黄宫主，神木之灵看来对你们也万分抗拒，把她自神木剥离，对羽神宫有利而无害，也可避免今日四家仙宫刀兵相向。”
　　黄朗羽缓缓摇头：“此言差矣，若没有诸位道友横插一脚，我羽神宫可将神木之灵引入轮回，转世修行，羽神宫自可多一员大将！”
　　“转世修行？”
　　罗田烬哈哈一笑：
　　“你们难道也想学那些没毛凤凰，转生成我们人族修行，然后再舔着老脸说人族不过如此？
　　“若是此神木之灵落在你们羽神宫手里，怕是会成为那群老东西的大补之物！还转世修行！”
　　黄朗羽怒道：“罗田烬你这小辈当真混账！我羽神宫如何会对神木做这般事！”
　　罗田烬反唇相讥：“你们这种事做的还少了？上古你们就缺了大德，抽取神木本源来修行大日焚天真经，这株神木差点被你们吸干。”
　　九灵剑尊也道：“应是确有此事。”
　　黄朗羽冷然道：“既然这般，那芝慧道友也不必从中斡旋，今日就一战到底！”
　　九灵剑尊身形一闪，天地间瞬息绽出一道剑光。
　　他竟是把握住了芝慧上人来不及开口唱双簧的机会，手中那滚动着墨色的仙剑向前横斩！
　　天地骤然化作墨色，而墨色之下有一股水流在涌动，自乾坤之外奔踏而来，浩浩荡荡、无穷无尽，夹带无边威势，对黄朗羽袭杀而去。
　　黄朗羽狂怒大吼，身形骤然膨胀，身上的衣袍尽数扯碎，直接化作了一头五首神鸟，浑身都是暗黄宽羽。
　　但他身躯还在膨胀，那剑光已是奔涌而来。
　　墨色天地被划开一条缝隙，其内似有一双眼眸注视，浅白月牙状的剑光瞬息间放大数万倍，以山崩海啸之势，推在黄朗羽化作的神鸟之上。
　　黄朗羽的神鸟勉强绽出神光，但这神光瞬息炸碎！
　　神鸟身躯撞散了后方羽神宫仙兵阵列，朝海面狠狠砸去，沿途留下了一连串的金色血液与乱飞的羽毛。
　　墨色退散。
　　天地恢复正常，海面升起了巨大的水柱。
　　漫天都是乱飞的羽神宫仙兵，像极了蜂窝被捅后的群蜂乱舞。
　　这天地间，众生的目光先是汇聚于海水中，而后便朝那孤零零站在天地间的身影汇聚而去。
　　王机玄此刻是用异魂傀儡活动，而这傀儡的目光，与周围之人的目光一般无二。
　　炙热。
　　无比的炙热。
　　那一剑的风采，烙印在众人脑海。
　　王机玄主修青木大道，辅修的就是剑道，当初玲珑仙子传授的青萍剑意就曾让他多次以弱击强且战而胜之。
　　刚才剑九这一剑，王机玄看到了大道至简，看到了剑道巅峰，看到了剑之一字的无尽风采！
　　他想学这一剑，那股冲动无比迫切。
　　成仙后，失去了前行方向的王道长，在这一刻终于燃烧起了久违的斗志。
　　大道之巅的风采他还没看过。
　　有朝一日，他也要握持一把长剑，斩落二品金仙，而后还能如没事人一般自天地间傲然而立，还要摆出一幅‘你们有本事就派大罗金仙来打死老子’的拽拽表情。
　　正此时！
　　天穹之上似有一颗红日不断闪烁。
　　强横的威压朝九灵剑尊砸落。
　　九灵剑尊岿然不动，昂首看向上方的红日，似要一剑而贯之，但如果仔细看他身形，能发现他的道躯、仙剑，此刻都在微微震颤，显然是承受了巨大的压力。
　　那红日的光芒忽然黯淡。
　　九灵剑尊背后天穹处，一把断剑静静悬浮，断剑上还有着斑斑血痕。
　　这断剑什么都没做，也没有任何威压显露出来，但那红日释放出的威压瞬间不见了踪影。
　　很明显，这是两个仙界的主宰——大罗金仙在对峙。
　　来自暗教的副教主此刻别说开口说话，就连大气都不敢喘。
　　王机玄这时也没泛起什么斗志，只是在对比这两个大罗金仙和白古前辈的相同之处与不同之处。
　　谁都不知道两个大罗金仙交涉了什么；
　　这片刻时间，对于方圆数万里的生灵来说，比半个月还要漫长。
　　终于，红日与断剑同时消失不见。
　　日出之地的海凉风徐徐，天空也恢复了蔚蓝。
　　那个黄朗羽已经从海中跳了出来，恢复了人身，此刻灰头土脸，不再多言。
　　打不过就是打不过；
　　九灵剑尊剑九似是听到了传声，略微点头，随手收起了那把晕染着墨色的灵剑，自海面上负手而立。
　　九灵剑尊缓声道：
　　“刚才暗教的副教主说什么？青年才俊来抢夺神木之灵？如此的话，不免我人族欺负你们这些破落户。
　　“这神木之灵贫道要了，回去炼制成剑灵刚好合适，贫道在此地摆下擂台，若谁想夺此灵，就向前接贫道一剑，若能接住，贫道拱手相让。”
　　言罢，九灵剑尊漫步朝扶桑神木的顶端而去。
　　羽神宫、火神宫、暗教之仙，俱不敢阻拦。
　　九灵剑尊注视着小桑，目中多是喜爱之色，温声道：“你若反感生灵，不如随我一同问鼎剑道。”
　　小桑一言不发，只是紧紧攥着拳头，身形一闪消失不见。
　　九灵剑尊也不恼怒。
　　他有的是办法取出扶桑神木的完整灵性，不过他并不着急，必须与此灵彼此理解、多多沟通，不然整一把叛逆之剑，对他而言是伤而非助。
　　枪神宫众人此刻一个个跟霜打的茄子一般。
　　罗田烬伸了个懒腰，嘟囔道：“没意思，没意思啊！老东西们躲起来看戏不就好了，非要出来拉架，还说什么量劫时期不能轻易折损金仙……咱们在这看看，今天有没有能接小九一剑的……该不会一个人都没吧。”
　　九灵剑尊已站在神木最顶峰。
　　他凭空盘腿而坐，屈指轻弹，面前凝成了一条云梯。
　　云梯总共三十三层，每上一层都要承受更多来自九灵剑尊的剑势威压，只有登上云梯，才能出现在九灵剑尊面前，有接一剑的资格。
　　这也杜绝了一些真仙、天仙想靠今日这机会出名的心思。
　　王机玄的傀儡淡定地看着这一幕。
　　他没有半点上去试试的心思，自己这傀儡留着去炸暗教总部，那才叫美滋滋。
　　至于小桑……
　　只能让小花婷给她唱一首美丽的歌谣了。
　　忽听一声：
　　“暗教所属，来本座身侧。”
　　王机玄和身旁都不熟的哥几个对视一眼，各自低头朝嗓音的来源飞去。
　　那里，芝慧上人左手背负身后、右手端在身前，月白长裙包裹着她完美的身段，明明气质出尘、那般圣洁，却总会让人浮想联翩。
　　‘应该是修了某些媚术吧，媚术。’
　　王道长如此想着。
　　这也是一个大问题。
　　他清楚地记得，芝慧当年已经被他亲手干掉了，可过了六十万年，芝慧竟然成了暗教的副教主、仙界的大金仙。
　　这背后可能会有与天道相关的阴谋诡计。
　　只需要充分调查芝慧的成长轨迹，有些问题自然就能浮出水面。
　　……
　　王机玄这具傀儡的身份，就是暗教的一名普通天仙。
　　他不可避免地会有一些‘朋友’，而这些‘朋友’此刻也在传声与他交谈。
　　王机玄继续装伤，傀儡的面色苍白、气息虚弱，对这些传声，他只是点头或者摇头，并未作出什么回应。
　　回应的太多容易露馅。
　　就听一个女子关切地问：“如何了？伤势重吗？”
　　王机玄看向了不远处，那里有个穿着黑袍的中年女子，面容倒也有几分艳丽，目中带着些许关切。
　　王机玄淡淡点头，回了句：“没事。”
　　“哦？”这位美阿姨挪开视线，“没事就好，此前还当你被炸死了，那个机械凶魔当真恐怖，手段神鬼莫测。”
　　王机玄传声道：“稍后护我一下，我有些撑不住。”
　　岂料这位美阿姨翻了个白眼：“护你？你想找死吗？我们两个能见光？你个死相，我家那位这次没死，你是不是很失望？”
　　王机玄：……
　　不是，第三者插足啊？
　　不愧是暗教。
　　王机玄没再回应，低头咳嗽了两声，作出了一幅外强中干的模样。
　　这数百天仙围在了一起，几位金仙长老同时出手布置了一层结界。
　　——此地露面的几家大势力，此刻都在这般议事。
　　就听芝慧上人道：
　　“刚接到一位副盟传声，天道碑示警，机械凶魔此刻就藏在此地，离我们并不远，你们仔细看各处，莫要再被炸了，丢脸丢去仙界。”
　　王机玄心里一咯噔。
　　丫的竟然作弊，天道碑直接下场！
　　芝慧上人继续道：
　　“今日之事，大体已经定下了，羽神宫的大罗金仙许诺给了其他家一些好处，各家不会争夺神木本体。
　　“神木之灵归剑神宫所有。
　　“此间虽有霸蛮之事，但剑神宫历来就是这般霸道，倒也不必对此愤慨。”
　　众暗教仙哪里有半点愤慨？
　　他们大多都松了口气。
　　之前被湮灭弹炸已经炸出了心理阴影，现在又被这个能跟大罗叫板的剑神宫剑尊的威势镇住了道心；
　　他们回去就算立马闭关修行，有些人估计也会留下一些道心阻碍。
　　那位候长老笑道：“他们剑神宫跟羽神宫敌对，这般虎口夺食，着实有些不美，这神木本就是羽族之物。”
　　“天地宝物，有灵可自居，这也是仙界的规矩。”
　　芝慧上人话音一转，淡然道：
　　“今日之事，羽神宫定不会善罢甘休，我们稍后要卖他们一个人情。
　　“稍后你们也看好了，机械凶魔极有可能会趁乱离去，此间说不定还藏着一些他做的埋伏。”
　　候长老问：“副教主的意思，是我们也派几个人去挑战九灵剑尊？”
　　几名金仙长老齐齐变了面色。
　　他们可不是剑九的对手！
　　羽神宫副宫主都差点被一剑劈死了！
　　芝慧上人抬手示意众人噤声，作出了侧耳倾听状，自是有人对她传声，而她嘴唇略微开合，像是在讨论什么。
　　王机玄在暗处瞧着。
　　反正，今天这个剑尊的擂台，跟他也扯不上关系了。
　　他现在更应该担心，天道碑会不会把他用异魂夺舍此人的事直接点出来，那他想去炸暗教总部的美好愿望，必然也就落空了。
　　‘大不了就直接在这引爆，能炸死几个算几个，天仙在仙界也是珍贵的战力单位了。’
　　‘湮灭弹的最大装药量还是不够大啊。’
　　王道长正这般想着，就听芝慧上人开始对暗教众仙下令：
　　“你们可有人想去试试？不说去接剑九一剑，就算是能踏上那三十三阶梯的中间区域，就足以扬名立万。”
　　暗教群仙无一人答应。
　　角落中，被那名老妪和老者护着的黑曜，此刻目光露出几分坚决之意，主动开口：“属下愿意一试！”
　　芝慧上人一双秀目扫过，有些不满地哼了声：“特使还请歇息，这不是你这般灵修者可掺和之事。”
　　几名金仙长老各自露出了几分微笑。
　　“都不愿吗？”
　　芝慧上人缓声道：
　　“稍后火神宫、羽神宫各选派十名青年才俊去挑战九灵剑尊。
　　“这般机会着实难得，若有主修剑道的同僚，可得不少助益。”
　　候长老干脆道：“不如请副教主直接点十人出来，权当是给羽神宫助拳。”
　　“既然如此，那就让天道做主，选十人出来。”
　　芝慧上人手中多了十枚玉片。
　　她随手将玉片扔到半空，而后引动了一丝丝天道之力，这玉片开始如骰子般追逐转动，又同时朝各处落下。
　　几秒后。
　　王机玄的异魂傀儡黑着脸看着面前悬浮的玉片，耳中听到了芝慧上人的传声。
　　“你本就受了伤，且修为不高，稍后务必记得就做那倒数第一，如此也不算丢了我暗教的颜面。
　　“莫要让羽神宫与火神宫的青年才俊下不来台。”
　　王机玄：……
　　这家伙是故意的还是不小心？！

第556章 逼上登云梯
　　有没有一种可能，自己的伪装已经被识破了？
　　王机玄跟在其他九个如丧考妣的暗教仙身后，驾云缓缓前行。
　　王道长现在是真的难受。
　　今天这是啥局啊？
　　本来峰回路转，这群暗教仙独自进入了小天地中，他跟牡丹搞的这些陷阱终于派上了用场，可谁曾想，只是炸了三次，小天地撑不住被撑坏了。
　　上古妖族搞的芥子乾坤，质量真差！
　　本来，只能取得半功的王机玄，已是远遁；
　　而擅长找机会的他，又找到了可趁之机，借着爆炸那颗大火球之余波，夺舍了一名暗教末流天仙。
　　一个大胆的计划在他心底成型。
　　利用这个假身份，直接把湮灭弹栽种去他们暗教的总部！
　　这想想就带劲儿！
　　要是能炸死一群天仙之下的暗教仙，那也算为自己老家修行界收利息了！
　　可天不遂人愿，各路高手登场，顶级金仙动手、大罗金仙对峙，他更是莫名其妙被卷入了九灵剑尊布置下的擂台。
　　其实，也不是莫名其妙。
　　这里面的弯弯绕绕，王机玄抵达那云梯前，已经大概想清楚了。
　　如果排除婆罗盯上了他的原因——参考芝慧上人对他的传声；
　　那只有一个可能了。
　　他伪装的太好了。
　　此刻的他，在芝慧上人的视角看来，历经大战且重伤在身、气息都未能复原，修为也是天仙，用来做‘吊车尾’的那个，实在是再合适不过。
　　芝慧上人的那点小心思，王机玄还能想不明白？
　　她派个暗教仙去做爬云梯的最后一名，这样火神宫和羽神宫的青年才俊们就避免了最尴尬的情形；
　　如此，这两大仙宫也就承了芝慧上人一个小小的人情。
　　王机玄想清楚此间关节，心底微叹。
　　还能咋办啊？
　　为了炸暗教总部这个单纯且美好的祝愿，他只能明哲保‘傀儡’，走一步看一步吧。
　　至于，催动魔功、吞噬几个天仙，然后携这几个天仙的元神之力冲向擂台，以傀儡硬接九灵剑尊一剑，然后本体现身领走小桑……
　　这也就是他随便想想。
　　这么干热血是热血了，但自己还是太过吃亏，而且本体行踪直接暴露，千世盟大概率也会把他直接扔出去避免被针对。
　　除非现在能联络到白古前辈……
　　王机玄压住纷乱的念头，勉强抬头看去，云梯陡峭，每一层都有数丈高。
　　暗教其他九位仙人已经陆续登上了第一层阶梯；
　　王机玄低头迈步，脚尖刚触碰到云梯第一层，心底警兆狂响。
　　一股剑意自脚下勃发！
　　王机玄只觉自己这傀儡从内到外被灌入了冰渣，龙蟒异魂几乎显出本体。
　　其他九名暗教仙也是微微变了面色。
　　他们也没想到，这三十三重云梯，第一重竟就如此凌厉。
　　他们这些天仙在顶级金仙面前，果真与蝼蚁无异……
　　十仙再次向上攀登，一口气跳了七八次，而后默契的停住了身形。
　　再向前，他们就必须催动仙力来抵消剑意侵蚀，站在这里还算轻松，先观察下局势再说。
　　王机玄已是惊讶的发现……
　　每一层的剑意都不相同！
　　第四层、第五层的剑意，竟然与他主修的青萍剑意有几分相似之处，只不过，九灵剑尊施展出的剑意更加纯粹、更有意境。
　　这就是‘剑尊’吗？
　　王道长想了想，让傀儡低头吐了口血，而后惨然一笑，主动向后挪了半步，跳回了第五层。
　　机会难得，王机玄也不管三七二十一了，傀儡直接在云梯角落盘坐了下来，开始仔细体会此间剑意。
　　远处那芝慧上人见了，满意地点了点头。
　　这人倒是机灵，就是太在意面皮。
　　刚才吐血的时候，此人干脆躺下来装昏迷，如此就足够了，非要在乎自己那点颜面，装作是感悟剑意退回第五层……
　　不过，这点人情，也算是给到位了。
　　芝慧上人并未多看王机玄的异魂傀儡，而是细心地观察各路高手的动向。
　　她现在很期待，跳出一家仙宫的顶级金仙，与九灵剑尊硬碰硬一次，压一压他们剑神宫的威风。
　　八大仙宫，剑神宫人数最少，偏偏实力最强。
　　暗教也是在剑神宫手上吃了很多大亏。
　　场中，火神宫、羽神宫精心挑选的十名青年才俊冲向了云梯。
　　所谓的青年才俊，其实不是按照寿元划分的，最低也是六七品的真仙。
　　他们大多都是背景深厚、祖上福荫，有着所谓不凡的出身，有的甚至生而就有仙人之力，修成天仙只是他们的起点。
　　这二十名所谓才俊动作飞快，几个呼吸就越过了王机玄身侧。
　　他们看王机玄的目中带着掩盖不去的‘鄙夷’。
　　就差直接说一句‘就这般修为也敢来此处’了。
　　王机玄只是闷头感悟，贪婪地汲取着九灵剑尊展露出的这部分道韵，来完善自己的青萍剑意。
　　他已有所得，且所得源源不断。
　　九灵剑尊其实也是个讲究人。
　　按照两位大罗金仙交涉的结果，他们不染指神木本身，而羽神宫放弃神木之灵，九灵剑尊相当于拿走了此间唯一能拿走的好处。
　　至于，神木周围那些没被炸毁的区域，藏着的些许宝光……
　　各大势力根本瞧不上。
　　于是九灵仙尊定下了擂台规矩，顺便铺设了三十三层阶梯，每个阶梯都藏了一道可被参悟的剑意。
　　火神宫、羽神宫两家之所以派了些‘年轻人’过来，就是来拿这份好处。
　　这群才俊上演了一处千帆竞技的戏码，一个个都在比谁能登的最高，不过片刻，就有人影抵达了第二十六层阶梯。
　　这人影再次起跳，但这次有些无力地向前跌落，而后摇着头盘坐了下来，开始仔细感受着什么。
　　二十名才俊陆续停下了身形；
　　他们大多都在十八层到二十三层，最低的也是在十八层，而后咬牙硬顶此间剑意威压，开始打坐修行。
　　那九名暗教仙一见是这般，重新向上攀爬，最后停在了二十层附近。
　　王道长在第五层阶梯角落安静坐着，屁股生了根，专心致志地修行。
　　牡丹见状，也不敢轻易打扰。
　　在千世盟船队那不起眼的船舱中，王机玄本体包裹着厚厚的仙力，防止自身峥鸣剑意外露。
　　云梯前，陆陆续续开始有人影抵达。
　　可惜，普通真仙只能停留在前三层阶梯，天仙的修为才能继续前行。
　　九灵剑尊睁眼看向下方，朗声道一句：
　　“天下英雄何在？”
　　不少散修回过神来，纷纷朝云梯涌动。
　　很快啊，这三十三层云梯的下半部就挤满了人影，王机玄在第五层角落，反倒变得不起眼了。
　　正此时，一缕传声入耳，却是那芝慧上人叮嘱：
　　“好了，演戏莫要太过了，很多散修都已抵达第七第八层，你去第十层吧。”
　　王机玄的异魂傀儡纹丝不动。
　　本体默默地吐出了一句：“烦人。”
　　……
　　此间所得感悟才是最重要的啊！
　　王道长在贪婪地利用此次千载难逢的机会，填补着自己对青萍剑意的理解欠缺之处。
　　这等同于九灵剑尊对他因材施教、亲自指点。
　　青萍剑意在向前蜕变；
　　青木大道也在与之共鸣。
　　王机玄以前对青萍剑意的未来发展之路，是茫然的，也是苍白的；
　　但现在，他寻到了一条康庄大道。
　　他这道剑意修至巅峰，未尝不能成为他迈入金仙之后的护道神通！
　　王机玄这边修的爽，另一边的那个芝慧上人，秀眉轻轻皱了起来。
　　芝慧并不在意，一个不过是天仙末流的暗教仙。
　　这种耗材，他们暗教可以批量出产，只需要选拔一批仙人，用天道碑给与的贡献点培养他们，就能稳定比例地产出这种末流天仙。
　　芝慧所介意的，是如此一个天仙，竟敢不听她号令，坐在那自顾自的修行。
　　修行？
　　暗教之仙，还用如此苦修？
　　此地颇多高手，芝慧本不想与这天仙计较，等回总部之后，她有的是力气和手段！
　　芝慧心底划过了几个不堪入目的画面，又将这些画面迅速埋藏好，避免自己冰清玉洁的气质受到影响。
　　然而，过了片刻。
　　芝慧皱眉看向王机玄的异魂傀儡。
　　那种被人无视的恼怒感，让她本就不稳定的道心出现了一丝恼怒。
　　她竟会对一个末流天仙再次传声；
　　这让她也有些惊讶。
　　“去第十层，现在，立刻，莫要让我暗教仙被各路人马耻笑！”
　　这传声如泥牛入海，没有半点回音儿。
　　芝慧那双眸子立刻睁大了。
　　月白长裙轻轻晃动，芝慧转身看向云梯处，先对其他暗教仙传声，确定其他人可以听到传声、云梯没有任何影响，也就知道，是这个蝼蚁故意无视她。
　　觉得这是难得的机缘？
　　觉得，有些感悟就可一步登天？
　　芝慧轻轻吸了口气，丰润的身段让她此刻薄怒都显得风情万种。
　　而后，芝慧上人手中多了一只玉符，轻轻扔给了旁边的候长老。
　　候长老拿着玉符看了几眼，有些错愕、也有些诧异，最后微微点头，抓着玉符仔细思量，随后将两名心腹喊了过来。
　　“你们两个过去，找第五层角落坐着的郑云溪，他受伤太重，速速把他拖回来救治！”
　　候长老还特意传声叮嘱：
　　“不要闹出动静，必要时可以直接封禁。”
　　这两名暗教仙都是一二品的天仙，在仙界已能被称为高手；
　　他们更是心思活泛之辈，虽不明白为何长老会下这种奇怪的命令，但还是依言执行。
　　两人驾云直奔云梯处。
　　他们没有引起太多人关注，毕竟各方势力都陆续有天仙前来云梯悟道。
　　而后两人开始攀登云梯，直奔第五层角落。
　　“老板。”
　　牡丹的嗓音惊醒了王机玄的本体：
　　“抱歉打扰您，不过暗教那边应该是派了两个人把你抓回去。”
　　王道长的异魂傀儡和本体同时睁开双眼。
　　一缕缕玄妙的道韵归于体内，已完成了大半蜕变的青萍剑意，让他道境隐隐有突破的迹象。
　　他朝前方看去，两道有些凶狠的目光与他对视。
　　那两名天仙迅速抵达王机玄异魂傀儡的近前。
　　牡丹禀告：“他们有可能是发现了老板你的身份，婆罗通过天道碑能不断给他们传信，也有可能，是他们觉得老板你所在的位置太低了。”
　　王机玄本体嘟囔了句：“还有个可能，是芝慧那家伙觉得我无视了她。”
　　牡丹：“不至于吧，她好歹也是个副教主呢，这点肚量都没吗？”
　　王机玄操控异魂傀儡施施然起身。
　　那两名天仙刚要出手，他脚尖轻点，轻飘飘地跳了起来，落向了第六层。
　　此二人对视一眼，身体忽然加速，口中还道：
　　“云溪（傀儡本名），你伤势太重莫要逞强，我们接你回去疗养！”
　　王机玄念头飞速转动。
　　他正要点头答应，忽然感受到了一道目光，顺着这目光看去，看到了芝慧上人那张冷若冰霜的俏脸。
　　王道长心下暗叹。
　　果然是这个女人在作祟，又或者是自己的身份已经暴露。
　　王道长落在第七层云梯之上，脚尖轻点，身形倒飞而起，径直落向了第十一层，身周出现了淡淡的魔气。
　　他刚站稳，就听嗖嗖两声，那两名暗教天仙极快地扑来，对他传声爆喝：
　　“快跟我们回去！”
　　“不然有你好看！”
　　王机玄微微眯眼。
　　既如此，那就别怪他了。
　　王机玄忽地抬起双手，对前方这两名天仙点出两道剑气，身形再次向上跃起。
　　这两名天仙一人径直无视这份剑气，手掌化作数十丈直径，对王机玄当面砸落。
　　另一人偏保守，身形朝左侧躲避，抬手扔出了一根仙绳。
　　电光火石之间，王机玄剑指与一人手掌相对，身形若一片落叶迎风而舞，甚至将仙绳甩到了身后，稳稳地落在了第十四层台阶之上。
　　他眨眨眼，低头看着自身，惊讶地道：
　　“我伤势竟然好了？刚才修行感悟，隐隐听到剑鸣之声，没想到我伤势竟痊愈了，修为还增长了。”
　　那两名天仙闻言也是一愣，下意识扭头看向远处候长老处。
　　就在此时，王机玄耳旁忽然听到了一声轻咦。
　　“云溪？你以前不是修水云道的吗？什么时候改修魔了？”
　　上方第十六层，有个暗教女天仙低头看了过来。
　　此言一处，数十道威压齐刷刷地落在王机玄的傀儡之上，王道长嘴角狠狠抽搐了几下。
　　好家伙，这个原主这么多相好吗！
　　他还想去炸暗教总部，并不想用那个备用计划啊！

第557章 剑尊的注视
　　有时候人生就是这样；
　　很多事不是自己想不想，而是自己能不能。
　　王道长这边刚被点破身份，远处那芝慧仙就立刻反应了过来，金仙威势爆发开来，抬手点向王机玄：
　　“他有问题！拿下！”
　　下方扑来的两名暗教天仙速度加快，已是爆发全力；
　　云梯上方那九名暗教天仙反应慢了半瞬，等他们想神色凝重地出手阻拦，王机玄身形唰地从他们身周划过，直接冲向了二十四层！
　　此间云梯自带剑势威压，想直接跃层就要遭受正常攀爬时承受的数倍压力。
　　王机玄并非是胡乱前冲，而是心下经过了计算。
　　他向上飞的速度骤然减慢，像是逆流而上的鱼在龙门一跃。
　　下方那些追来的身影，向上冲的速度同样不断减慢。
　　甚至，那两名被芝慧仙人派过来的天仙，冲到第二十二层时，体内仙力竟被剑势影响而出现断档，身形朝下方直直砸落。
　　而王机玄的异魂傀儡，却凭一缕剑意护身，勉强不受此地剑势威压，稳稳当当地站在了第二十四层边角。
　　这一站不要紧，各处目光瞬间朝这边汇聚而来。
　　忽然出现些许骚乱；
　　从第五层直接跃升到了第二十四层；
　　各家势力大多有些诧异，不少高手也都朝这边看了一眼，还当是暗教出现了什么了不得的年轻晚辈。
　　王机玄身周包裹淡淡魔气。
　　当断不断必受其乱！
　　王机玄看了眼远处枪神宫的那群壮汉，嘴唇微微开合，而后转身看向最后这九重云梯。
　　他能直观感受到，这九重云梯每一重都了不得。
　　前面这二十四重云梯，蕴藏的都是一些‘比较常见’的剑意，而上面这九重所蕴藏的剑意，皆是天地间难寻的剑道真意。
　　现在爬最高的一人，也不过是坐在第二十六重。
　　下方那两名二品天仙再次追来；
　　远处的芝慧上人正在带暗教仙朝云梯包抄。
　　王机玄一不做二不休，前冲两步，一跃而起。
　　第二十五层云梯已在他脚下。
　　锵！
　　王机玄道心猛震，忽觉前方出现了一片凄惨绿光，而绿光之中，有一把宽刃巨剑上下飞舞，道道剑刃朝他劈砍而下。
　　王道长屏气凝神，咬牙向前行走，催动青萍剑意包裹自身。
　　他身周仿佛出现了一道虚影，持剑甩出万千剑气，与前方激射而来的剑刃不断碰撞。
　　空气中不断响起些许剑鸣之声。
　　一直在云梯尽头云擂打坐的九灵剑尊，睁眼看向了此处。
　　那两名二品天仙境的暗教仙，勉强跳到了第二十四层的内角，此刻咬牙硬顶，激发自身大道，强行跳向王机玄所在第二十五层。
　　王机玄健步如飞，身形再次跃起。
　　第二十六层！
　　那名正在修行的火神宫‘少女’惊讶地睁眼看了过来。
　　她还在想，哪家新起之秀竟能抵达这边，但入目就看到了王机玄这异魂傀儡此刻那有些狰狞的面孔，以及身周如火焰般不断跳动的黑气。
　　她下意识向后闪躲，耳旁忽然听到了一声大喊。
　　“拦住此人！我暗教定有重谢！”
　　少女看向喊话的那名暗教金仙。
　　她略微撇嘴，继续闭目、凝神、专心打坐感悟此处剑意，对这位暗教长老不能说是不屑一顾，完全就是爱答不理。
　　王机玄异魂傀儡稳住身形，对少女拱手道谢。
　　少女同样没有任何回应，那张白净的小脸一丝不苟。
　　王机玄抬头看向上面几层，他刚想向前迈步，心底警兆忽起，却见前方星光璀璨，有剑意自其内酝酿，而他的异魂傀儡，扛不住这道剑意的轰击。
　　王道长果断选择放弃前行。
　　他低头看去，那两名被派过来追杀他的暗教天仙，此刻就被困在了第二十五层，进退两难不说，元神都已被第二十五层的剑意所伤。
　　可惜只是轻伤。
　　真正的威胁，此刻已经抵达。
　　芝慧上人面若冷霜，驾云已到云梯上方，那双凤眼掩藏着恼怒和愤恨，猛地一甩衣袖。
　　云下左右两侧，大批暗教仙直直俯冲，各类法宝早已握持掌中。
　　这般魔气、这般修为、这般剑意！
　　这不就是他们要找的机械凶魔吗？！
　　机械凶魔竟混在了他们之中，而他们根本没察觉！
　　这群暗教仙想起此前出现的大爆炸，此刻丝毫不敢放松，只要看情况不对，以及前方出现凉亭，那他们立刻就会扭头飞撤。
　　毕竟啥都不比小命重要。
　　王机玄深吸一口气，此刻却是管都不管，径直盘坐，开始参悟第二十六层处蕴藏的剑意。
　　这更让这群暗教仙心里没底了。
　　外围那群看戏的散修纷纷来了精神。
　　而此间，两家势力的主事者，已开始纠结。
　　……
　　距云梯略近的云头上。
　　上半身只穿了一件锁子甲的罗田烬，思量着刚听到的传声。
　　【罗前辈，晚辈王机玄，就是暗教口中的机械凶魔，遭暗教与天罗背后的天道寄生体追杀，还请前辈看在晚辈乃人族出身的份儿上，今日略施援手，晚辈定备重礼答谢。】
　　机械凶魔？
　　罗田烬最近倒是有所耳闻。
　　毕竟天罗和暗教的一举一动，八大仙宫其实都有派人盯着，更何况这个机械凶魔王机玄，还牵扯出了两百万年前的那件大事。
　　月神宫。
　　这月神宫特立独行，是他们人族的一份子，但对人族立场不屑一顾，月神宫主人更是狂妄至极，得罪了八大仙宫不少人。
　　是故，当时人族三仙宫并未对月神宫施以援手。
　　只是现如今，月神宫主人再次现身，还修成了岁月大道的大罗金仙，执掌岁月，有无穷神通。
　　他还是那般狂妄？
　　若说狂妄，岁月大道的大罗金仙，也是有狂妄的资格。
　　罗田烬立刻得出了判断，开始对身后这群银龙背上的高手传声：
　　“都听好了，稍后我喊一嗓子，你们就冲过去救人。
　　“这个机械凶魔王机玄，是我们人族的，他手里掌握着一些有趣的法宝，背后站着那个月神宫主人。
　　“咱们今日救下他，也算是给月神宫主人一点面子，另外，暗教这群垃圾，能多杀几个就多杀几个。
　　“明白了吗？”
　　背后这群壮男壮女顿时亢奋了起来。
　　他们就怕一件事，那就是没法干架！
　　“师父啊？咱们咋现在不动手？”
　　“不懂了吧？那是小九子摆下的擂台，我们插手，小九子的脸往哪搁啊？”
　　“也对。”
　　“师父您看准点啊，这个机械凶魔应该是个三四品的天仙！”
　　“放心吧，”罗田烬嘟囔了句，“嗯？怎么感觉他这状态怪怪的，好像不是他的本体……”
　　与此同时。
　　距离云梯稍远处。
　　几千仙兵拱卫的千世盟一行人，此刻正紧急商量对策。
　　韩笑皱眉问：“师父师伯，你俩有把握，在这么多高手眼皮底下，把王机玄捞出来吗？”
　　“没有把握。”
　　“想屁吃呢？”
　　韩笑哭笑不得：“他胆子也太大了，直接混在了暗教仙里面，这是意外暴露了，这要是不暴露，他难道要用刚才出现过的那种巨大爆炸，去搞暗教的总部？”
　　“你赶紧决定吧，要打就喊人，现在场中刚好有枪神宫和剑神宫的前辈在，可以不用管羽神宫和火神宫。”
　　“师父，这不得听您二位的意见？”
　　“我们是打手，你是指挥。”
　　“反正当打手不用担责。”
　　韩笑禁不住抬手扶额。
　　他眼前划过了一位位千世盟高层那期待的眼神，轻轻吸了口气。
　　“准备动手！现在喊人来不及了，稍后我们调派天仙、金仙向前，看能不能趁乱夺他过来，仙兵布阵以作策应。
　　“师父、师伯，你们若是能靠近他，就立刻破开乾坤离去。
　　“咱们尽力而为！”
　　后方千世盟众人各自点头。
　　韩笑看向云梯，大群暗教仙已是要直接从空中冲向第二十六层的位置。
　　不过，按韩笑对剑神宫行事风格的了解，这群暗教仙，肯定没啥好果子吃。
　　动手的时机，应该是散掉云梯，或王机玄不得已离开这三十三重云梯之后。
　　韩笑打了个手势，千世盟这边有六十多名高手一同向前，自海面缓缓拔升。
　　他们还未能抵达云梯近前，前方海面上已是出现了一束剑光。
　　剑光极快划过；
　　就如相机的闪光灯一般。
　　几名即将冲到云梯上的暗教仙发出惨叫，几根手指同时向上飘飞，几人的元神同时遭了重创，身形朝海面远远抛飞。
　　暗教群仙瞬间停下身形。
　　九灵剑尊的嗓音飘来，如九幽寒风般冰冷：
　　“扰我擂台者，杀。”
　　暗教仙立刻开始后退。
　　芝慧上人朗声道：“九灵剑尊！还请行个方便！此人乃机械凶魔，是我暗教之死敌、天道之死敌！剑神宫若今日袒护机械凶魔，我等……”
　　锵！
　　一把连鞘巨剑自九灵剑尊背后现身，出鞘数寸。
　　芝慧上人的喊声瞬间停下，面色微微泛白，强忍着已到了喉间的鲜血，目中多是怒意。
　　九灵剑尊似乎是觉得自己太霸道了，背后的巨剑归鞘，他也淡定地加了句：
　　“你也可登梯挑战。”
　　芝慧上人微微颔首：“候长老，去抓机械凶魔！”
　　“是！”金仙境的候长老拱手领命，直接落向了云梯第一层。
　　金仙登台，二十六层绝无法留难。
　　候长老去抓王机玄，等同于逼王机玄离开云梯。
　　九灵剑尊低头看向王机玄的异魂傀儡，目中多了几分玩味。
　　‘此子对剑道的悟性倒是罕见，可惜了，是个魔修。’
　　……
　　王机玄的异魂傀儡低头看向下方。
　　候长老很快就会抵达云梯最下层，上到第二十六层绝对不会是什么麻烦事。
　　现在，三个选项在他面前。
　　向上；
　　向下；
　　向外。
　　这不是选择题，而是一个排序题，王机玄很快也就制定好了方案。
　　本体处，王机玄对牡丹急声传呼：
　　“牡丹你不是有一套模拟参悟系统吗？现在能搞吗？”
　　“能搞！”
　　“好，我元神进来，赶紧弄上，我用岁月大道能略微拉长一段时间，尽最大努力，我们要多爬上去两层。”
　　“之前已经布置好了，您元神直接入内。”
　　“好。”
　　王机玄对牡丹这种未卜先知的本领丝毫不感惊讶，元神遁入袖中。
　　候长老开始攀登阶梯，王机玄的元神已经钻入了一只绿色的罐子中，元神小人儿盘腿打坐，各处大屏幕中开始出现一个个虚淡的、正打坐的人影，王机玄每个念头都被牡丹捕捉了过去，进行思路验证、道则推演，而后将一些全新的感悟反向输送给王机玄的元神。
　　这套辅助系统，王道长在棺木中曾用过。
　　怎么说呢；
　　走火入魔的概率大幅度降低，自身悟道的速度极速提升。
　　而这，也是他能参悟到岁月大道皮毛的关键助力。
　　只是因为王机玄担心自己太过依赖这个系统，从而陷入更加绝望的瓶颈，所以后面并未多用。
　　现在，他必须参悟二十六层的剑意，参透了之后才能去攀登第二十七层。
　　这么做并不只是为了拖延时间。
　　他感受到了九灵剑尊的注视。
　　现在，他觉得自己有一个机会，引起这个剑尊的关注，而后趁机拜师或者想办法加入剑神宫。
　　无论是拜师还是加入剑神宫，都要表现出足够的剑道天赋。
　　要对抗暗教，加入枪神宫或者剑神宫，无疑是最优之选。
　　一抹红光闪过，本体元神开始飞速悟道。
　　王机玄的心神艰难抽离了出来，让傀儡睁开双眼，抬手对着天空略微接引，一条黑龙的虚影环绕自身。
　　他低头看向下方。
　　候长老此刻已到了第十五层，他故意放慢速度，给王机玄施加庞大的压力，逼王机玄向外逃命。
　　王机玄的异魂傀儡等了几秒，随后摇头一笑，身形朝第二十四层落去。
　　各处注视此地的目光多了几分费解。
　　他们不太明白，王机玄不选择努力向上攀爬，为何还要迎着下方的强敌。
　　甚至，在云梯外侧，已做好接应准备的罗田烬与韩笑等人，此刻也是略微一愣。
　　只见王机玄异魂傀儡手掌一划，一把宝剑飞出海面，如流星般划过天穹，落在了他掌中。
　　而后，剑尖下指，遥指暗教金仙，嘴角下向下微微一撇。
　　来战！
　　九灵剑尊低头看了过来，目中多了几分玩味之色。

第558章 激战金仙！
　　金仙又能如何？
　　生死天堑又能如何？
　　王机玄心底莫名泛起了这般豪气。
　　他手中的月华剑发出清越的剑鸣，青萍剑意已是环绕自身，下方神木的灵力几乎都被他引动了一丝，那些灵力不断灌入王机玄的长剑之内。
　　王道长信心又加了几分！
　　为何直面金仙？
　　此间其实有多重算计，比如他必须拖延时间，让本体元神凭岁月大道和牡丹外挂的加持，及早领悟到第二十六层的星辰剑意，迈上第二十七层。
　　又或者，他想在九灵剑尊面前表现一下。
　　还有就是，想在枪神宫、千世盟这种，跟暗教敌对的组织面前，展现下自己的潜力，方便后面投奔或联合。
　　他的想法很多，但随着月华剑的颤鸣，这些杂念尽数消散。
　　他现在所想的、所要做的，就是一件事。
　　去挑战；
　　挑战下方这个暗教金仙，去让手中的长剑酣畅淋漓地挥洒出那一个个玄妙的剑意，去让大道共鸣，让道心震颤！
　　王机玄这异魂傀儡与本体元神忽然共鸣。
　　二者在这一瞬，近乎不分主次。
　　下方登云梯的候长老微微眯眼，抬头看着斜上方那居高临下注视着他的身影，猛地一声爆喝：“找死！”
　　金仙威压激荡而出！
　　但云梯之上的三十三重剑意同时颤鸣，候长老的金仙威压瞬息被戳的七零八落。
　　王机玄只感觉一股微风拂过。
　　候长老的威压、气势被破，但飞扑的身形并未被阻拦，他以金仙的道境和法力强行破开一重重剑势阻隔，似猛龙出江，若饿虎扑食，大手抓向王机玄身形。
　　云梯之上，候长老并不敢随意施展术法神通。
　　倒不是自持金仙身份；
　　主要是怕九灵剑尊用‘扰乱本座擂台’之名，忽然一剑砍了他。
　　两人距离极速缩短！
　　王机玄忽然动了，一剑横亘、剑光激射，万千剑影朝候长老当头砸落。
　　候长老大袖猛地甩动，道道剑影被直接掀飞。
　　王道长身形兜转，脚尖自云梯的云层上画下了一个‘8’形，留下了数道残影。
　　残影各自舞动，竟自成七星剑阵。
　　候长老身形自二十五层阶梯外跳起；
　　残影组成的七星剑阵骤然发动，七道残影宛若活了过来，朝候长老攒射。
　　候长老冷哼一声，向前猛地拍出一掌，强横且凝练的力量让此地乾坤都被层层挤压！
　　王机玄宛若坠入了泥潭，行动都变得有些迟缓。
　　他身周爆发龙吟，速度恢复正常，而候长老的掌影已是击碎了诸多残影，出现在他面前！
　　修为差距过于巨大；
　　他有剑意，候长老这般金仙又怎么可能没点看家本领？
　　王机玄紧紧抿嘴，月华剑划过一处月牙光亮，瞬间轰在了候长老的掌影上。
　　轰鸣声中，王机玄身形倒飞，狠狠撞在了云梯的竖面上。
　　云层出现了浅浅青光，王道长的撞击只是让青光略微闪烁。
　　原本在二十五层停留的那几道人影，此刻都已避开此处斗法，去了二十四层等候。
　　候长老的冲势也被阻，此刻稳稳站在了云梯边缘，对着斜上方的九灵剑尊低头行了礼。
　　“晚辈多有冒犯，还请剑尊前辈勿怪。”
　　言罢，候长老铁青着脸看向王机玄。
　　王道长轻轻吸了口气。
　　只是简单交手，他已是知晓，自己没办法与候长老正面对抗，两者的仙力差距实在是太大了些。
　　金仙境的生死天堑，着实令人唏嘘。
　　不过，王道长接下来的动作，着实让候长老摸不着头脑。
　　王机玄忽地用月华剑刺向自己胸口。
　　候长老紧紧皱眉，眼皮轻轻跳动了下，就这么目视王机玄长剑贯胸，一缕缕血红色的气息自王机玄身周不断盘旋。
　　燃烧道躯！
　　王机玄动了狠劲儿，没有犹豫就开始燃烧这具傀儡仙躯，透支这具仙躯可以透支的一切本源之力。
　　他身周的黑色气息骤然膨胀。
　　黑龙咆哮，气息狂涨！
　　云梯尽头擂台上，九灵剑尊动作优雅地屈指一弹，云梯第二十五层的平面骤然放大数十倍，一股股青光包裹各处。
　　却是给王机玄和这候长老搭了个台。
　　王机玄深知他这种爆发无法坚持太久，这具仙躯很快就会燃尽，他猛地一步迈出，身形若一叶浮萍，竟然摆脱了候长老的仙识锁定。
　　候长老此刻绝然是不愿拿出兵刃和法宝的。
　　他以大欺小已是丢了脸面，若是给人一种他手段尽出才降服这个小天仙的感觉，那他以后如何服众？还有没有脸在仙界混了！
　　候长老虎目圆瞪；
　　王机玄此刻剑势已起，用的就是他已接近大成的青萍剑意，无数落叶朝候长老不断滑落。
　　候长老双手攥拳，脚下踏前一步，强横的仙力压缩在方圆十丈范围内，以至于身周绽出大量金光。
　　落叶飘零；
　　金光震荡！
　　一只只叶片自行炸碎！
　　而候长老看似普通地抬起右拳，朝前方空气缓慢前推。
　　乾坤开始收束，那些金光骤然化作数百道拳影，对前方狂轰滥炸！
　　候长老忽听一声冷笑从耳后传来。
　　一片碎叶不知何时已到了他左后方，碎叶宛若细小的乾坤缝隙，其内窜出了一把长剑。
　　月华剑！
　　候长老目中多了几分惊讶。
　　这般剑意应该是木属才对，五行属木的术法大多都是侧重恢复与持续，这剑意此前表现出的确实是这般。
　　连绵不绝，生机盎然。
　　可现在，又多了一个诡谲难辨。
　　候长老也不愧是暗教金仙，此刻不慌不忙，只是稍微调动仙力，一股斐然之力隔空激射而出，轰在月华剑的剑尖。
　　没有什么刺耳的声响，也没什么金石碰撞之声。
　　候长老身形出现了微小的踉跄。
　　发力打空！
　　而下一瞬，四面八方出现了点点碎叶，数不清的月华剑激射而来，似乎每一把剑都蕴藏着王机玄此刻的全力一击。
　　候长老虽恼，但此刻变招已是来不及，只能让仙力蓬勃喷出。
　　剑光闪；
　　人影隐现；
　　候长老身周那耀目的金光出现了一条条裂痕，他的衣袍出现了条条细小的缝隙；
　　候长老蓦地脸颊吃痛。
　　那是微小的刺痛。
　　他不敢置信，下一瞬骤然狂怒，不顾一切施展全力，一股股冲击波从他身周爆发开来，无死角地向外横推。
　　王机玄身形自候长老左前方现身，几次闪烁、平稳地站去了数十丈外。
　　他与候长老都是一身黑袍；
　　只是，两人的形象差距相当大。
　　王机玄背负双手，身周环绕黑红之气，手中长剑散发着道道月华，看起来就有一种卓尔不群、遗世独立之感。
　　候长老此刻衣衫破碎，露出了其内淡金色的肌肉，脸颊的微小伤口向外渗血，总归是有点狼狈。
　　以天仙之力，虽用了燃仙躯的秘法，但这终究是天仙实力的范畴；
　　以弱击强，凭一手神出鬼没的青萍剑意，竟看似占得了一二上风……
　　远远近近，天地间一片寂静。
　　那些本自对暗教不屑一股的仙宫子弟，此刻尽数瞪圆了眼，目光灼灼地注视着第二十五层这新开辟的擂台。
　　候长老一声低吼：“你找死！”
　　他双拳被浓郁金光包裹，一双造型有些夸张的拳套闪烁光亮。
　　随后这位金仙长老向前猛扑，身周爆发出强烈波动，若一头猛虎对王机玄处咆哮。
　　王道长身形疾退，剑意再起变化，少了那份诡谲，多了几分潇洒。
　　接下来出现的一幕，惹来了枪神宫和千世盟不少高手的喝彩。
　　候长老大开大合、不断猛攻，动作无比迅猛且攻势势大力沉。
　　此处云台外围出现了青色光膜，让候长老的攻势不至于扩散出去，影响到整个云梯。
　　不然，方圆千里都会是云崩海啸。
　　就在这种凶猛攻势中，王机玄就如一团柳絮，在候长老前方数丈处向后飘荡，宛若随后者的攻势翩翩起舞。
　　王机玄没有出剑，只是用这种借力的方式闪躲。
　　他嘴角带着恬淡的微笑，身周的黑红气息仿佛都活了过来，那龙蟒异魂时不时现身，手中长剑都仿佛没了半点气力。
　　一连过了十几个呼吸；
　　候长老忽然变招，双目迸发出了两条金光。
　　王机玄虽尽力闪躲，却依旧被金光轰中身形，身体瞬间被洞穿，他借势向后荡开，低头哇的喷了口鲜血。
　　候长老目中金光再绽，对王机玄横扫而来。
　　王机玄的异魂与傀儡同时受创，却犹自临危不乱，动作没有丝毫迟疑，身形一分为三、朝后闪躲。
　　金光扫中一道身影，那身影啪的炸碎。
　　而王机玄异魂傀儡的‘本尊’在云中遁走，自云台角落跳了出来。
　　候长老扭头冷笑。
　　王机玄用黑红气息填住了胸口的贯穿伤，心底也是轻轻一叹。
　　修为差距；
　　生死玄关；
　　这个金仙只是略微显露本领，靠法力和道境优势，已是对他完成了碾压。
　　王道长并不知，此刻他已经给了那群火神宫、羽神宫的‘才俊’多大震撼，他轻轻吐了口气，提剑看似要猛攻。
　　这个候长老，可不是末流金仙……
　　候长老豁然转身，刚想在这一回合擒拿王机玄，王机玄身形忽地一闪，竟然从第二十五层跳去了二十六层。
　　这让候长老猝不及防，不过也没什么大事，只是需要多一点时间罢了。
　　“莫做无用功！”
　　候长老低喝了声，刚想闲庭信步逼近，却忽然一怔。
　　王机玄的气势忽然变了。
　　此前，王机玄背后仿佛有着郁郁葱葱的密林，散发着无穷生机；
　　而这一瞬，王机玄已置身于无尽星空，手持长鞭、驾驭马车，要在星河之上肆意畅游。
　　他手中月华剑略微震颤；
　　仙躯燃烧的幅度开始增大。
　　王机玄只能再坚持片刻，而这片刻时间，他要让这个候长老最起码轻伤。
　　斜上方的擂台处，九灵剑尊已是略微皱眉，盯着王机玄的背影。
　　这剑意……
　　星河璀璨，无尽无穷。
　　这就是他早年赖以成名的星辰剑意。
　　这小子只是靠刚才那么短暂的打坐，就领悟了星辰剑意的要领，此刻竟已有小成之势……
　　王机玄的本体处，元神小儿置身于无边无际的星海之中。
　　那些星辰若仔细看去，能看到，就是一个个虚淡的人影。
　　第二基地内，超算机房的冷却泵转速全开，小半个基地的机械体停止行动，优先保证超算集群能源供应。
　　星剑，开！
　　王机玄的元神小人儿豁然起身，目中绽出星光。
　　同样的情形出现在了他异魂傀儡之上。
　　没有闪躲，不必留手，王机玄悬浮的身形骤然颤抖，‘炸’成一片星海，而这星海朝候长老激射而去。
　　他没有对应的招式，只有纯粹的剑意，只有根据剑意、让牡丹演算出的剑招。
　　星光忽地大亮！
　　王机玄的异魂傀儡额头出现了一朵火莲花！
　　燃尽此躯，只此一剑！
　　只此一剑！
　　……
　　星光绽出了三千里。
　　云梯附近，各处人头攒动，而这些人影大多都在沉默。
　　暗教仙在沉默，他们在想，自己今天到底在追杀一个什么样的怪物；
　　千世盟的两名金仙在沉默，他们其实想过跟候长老一同冲上去，但此间变数太多，且千世盟势单力薄，没有跟其他仙宫形成明确的结盟关系，所以顾虑太多；
　　羽神宫、火神宫的人马在默然，他们也不知道，自己到底见证过多少次有关于人族修士的奇迹。
　　第二十六层云台上。
　　王机玄的异魂傀儡跌坐在角落，龙蟒异魂没了魂力，此前吞噬的几个天仙魂力都被耗尽了；傀儡的躯体上有着成片成片的裂痕，宛若即将被打碎的瓷器。
　　云台边缘，候长老默然站在那。
　　他肩头、胸口、大腿，数十个深浅不一的伤口在流淌着鲜血，自身气势跌落了三分。
　　他不想承认，但也不得不承认。
　　在没有使用强大法宝的前提下，他被这个机械凶魔击伤了。
　　虽然是小伤，但此间跨越的境界委实太多……
　　更重要的是，候长老现在无法动弹，因为一股威压摁在了他元神上，他哪怕想遮掩自己的伤势都做不到。
　　如果候长老没猜错，是九灵剑尊出的手。
　　刚刚的剑意，似乎也是九灵剑尊所创……
　　候长老低声道：“九灵剑尊前辈，还请不要阻拦我暗教拿人，此人杀我暗教仙人已不止数百……”
　　九灵剑尊似乎在思考。
　　正此时。
　　哗哗！
　　树叶击打的声响忽然响起，下方的神木突兀地照出了一束碧绿光束，将王机玄的傀儡躯完全包裹。
　　“小花的老师……你能去接这个剑人一剑吗？”
　　有些怯弱的嗓音小声问。

第559章 神木赐福！
　　（PS：删稿几次才找到感觉，更新迟到万分抱歉。）
　　……
　　忽然听闻神木之灵传声，王机玄还是有点懵的。
　　一个是‘贱人’这个称谓，好像不是小桑能说出来的；
　　一个则是……
　　让他去接九灵剑尊一剑？这是不是太瞧得起他了？他别说现在距离金仙境还差了点距离，就算迈入了金仙境，有了候长老这种修为，也很难接住九灵剑尊一剑吧？
　　跟剑神宫抢资源，王机玄都觉得，是小桑嫌他现在的敌人太少而且血条太长了！
　　这咋可能啊这……
　　王机玄的异魂傀儡已是重伤之身，不只没办法回复半个字眼，动弹一根手指都难以做到。
　　他已经燃尽了这具仙躯的所有潜力与法力，龙蟒异魂也几乎要消散。
　　他的几个目的也算是基本达到了。
　　而此刻，他开始感受到，一股力量在滋养他的道躯。
　　这力量温和且强横。
　　如干涸河床般的仙躯，此刻竟重新开始焕发生机，宛若枯木发芽。
　　绿光之外，那名看着十分狼狈的候长老，此刻已是预感到情况不对，抬手向前猛抓，让乾坤片片破碎！
　　叮——
　　一声清脆的剑鸣自上空响起。
　　王机玄身周出现了一层琉璃状的结晶，不只是将候长老这一抓挡下，甚至还让候长老直接倒飞了出去，砸在了云台边缘。
　　斜上方的擂台上，九灵剑尊含笑看向候长老，缓声道：
　　“道友，不如给他一个休整的机会，扶桑神木竟会送自身本源之力给他，当真也是难得之事。”
　　候长老闻言一怔，随后只能点头。
　　他看了一阵王机玄。
　　那条绿色的光芒越来越浓郁，下方神木簌簌作响，海量的灵力在朝前方那个‘焦尸’灌注。
　　候长老隐隐有一个不太好的预感。
　　他想从这里退走，但后方芝慧副教主的目光，让他无法后退半步。
　　芝慧已经传声几次，要他出全力格杀此子。
　　候长老也知，今日自己与此子斗法到了这般程度，脸面什么的，早已丢光了，那不如干脆点。
　　候长老盘坐了下来，默默地取出了两件宝物。
　　一把宽刃巨刀，其上染着上古神兽之血，散发着惊人的煞气；
　　一口带着几道裂痕的青铜小鼎，其上有一缕缕玄黄气息环绕，而每一缕玄黄气息，都可碾碎一座山岳。
　　他平静地闭上双眼。
　　虽未多言语，杀意已是昂然。
　　另一边，那具‘焦尸’开始破皮，露出了其内蛋白般的皮肤，也还好外围那琉璃状的结界减少了点透明度，没让王道长的异魂傀儡公开展示火力。
　　不多时，这异魂傀儡已是盘坐了起来。
　　王机玄的龙蟒异魂都在快速恢复，虽魂力不如此前，但龙蟒异魂与这具躯体的融合程度直线狂飙！
　　此间让他喜出望外的，还是小桑此刻灌注给异魂傀儡的灵力，有三成被隔空送到了他元神这边。
　　王机玄也不知这是如何做到的；
　　大概是因，最新的龙蟒异魂，其实是他直接分裂了一部分元神之力出去修成的，因为本体已经足够强，王机玄没故意斩断龙蟒异魂与本体元神的所有关联，还是藕断丝连的状态。
　　不过，王机玄现在很想跟小桑交涉下。
　　无功不受禄。
　　这份灵力，对扶桑神木可能不算什么，但王机玄确实承了份情。
　　而且，小桑似乎真的是想让他去接九灵剑尊一剑，此刻的灵力源源不断输送，王机玄的异魂傀儡渐渐有了滞涨感。
　　小桑依旧没有停下的意思。
　　她送来的灵力之中，竟开始出现一些浅绿色的树液，这具仙躯在被扶桑神木迅速改造。
　　外面忽然传来了一声惊呼：
　　“是！神木赐福！上古就不再出现的神木赐福！扶桑神木为什么会给这个外人！”
　　羽神宫众仙顿时如炸锅了一般。
　　对于这个问题，王机玄倒是能回答。
　　因为上古开始，扶桑神木就厌烦了在它周围生活的这些部族啊。
　　更多绿色的神光朝他这具仙躯汇聚而来。
　　王机玄的龙蟒异魂竟开始以肉眼可见的速度膨胀，有一股类似魂力却非魂力的力量，竟成了龙蟒异魂的养料。
　　这个发现让王机玄精神一振。
　　换句话说，想要培育龙蟒异魂，已经不必非要去吞噬仙人魂魄，不必再利用那种怨魂海？
　　他将这点发现摁在心头，此刻却顾不得太多。
　　龙蟒异魂在膨胀；
　　仙躯之力在提升。
　　小桑明显察觉到了他这具傀儡化身实力不足，真想让他去挑战九灵剑尊。
　　王道长趁着这个机会，决定咨询下自己的军师。
　　他隐隐感觉，这么干利大于弊，但又说不出如何才能利大于弊。
　　还是牡丹点破了此间关键。
　　……
　　“老板。”
　　牡丹轻吟一二：
　　“我觉得，小桑的要求不妨去试试。
　　“如果我理解的没错，您有心引起九灵剑尊的关注，上策拜师、中策加入剑神宫、下策加入枪神宫，用这两大势力来对抗暗教压力吧。”
　　王机玄：……
　　还得是牡丹，把他这点小心理拿捏的透透彻彻。
　　王机玄道：“我还真没想上策，只是想表现剑道天赋，争取加入剑神宫，剑神宫不是号称最强吗？”
　　“确实，不过剑神宫也是人数最少的八大仙宫之一。”
　　牡丹捏着下巴思索了两秒，抬头道：“那不如，您就去挑战他。”
　　“我跟他抢夺神木之灵啊？”
　　“这种强者，应该不会如此小肚鸡肠吧，而且如果九灵剑尊不想放水，咱也接不住他一剑呀。”
　　牡丹笑嘻嘻地说着：
　　“您的傀儡仙躯和龙蟒异魂现在虽然能量指数不断提升，但距离这位顶级金仙还是差太多了。
　　“要不，我给您设计一套台词？”
　　“啥台词？你别瞎搞。”
　　“哎呀，”牡丹眨眨眼，“您就当参考下嘛。”
　　“那你说。”
　　“咳！”
　　牡丹清清嗓子，像模像样地向前方的空气拱手，朗声道：
　　“剑尊前辈在上！晚辈王机玄，修行于须界、成仙多艰苦，曾因天道阻拦，历经三世磨难才抵仙界。
　　“而今，天道有异，量劫在前，晚辈愿以生平所学，仗剑行走，终刑于天道，使得天下万灵能得真正修生养息！
　　“今目睹剑尊前辈剑道之威仪，晚辈不胜心喜，恳请前辈传授剑道，晚辈愿凭此问长生！
　　“此间尚有一事，神木之灵名为小桑，与晚辈相识，且与晚辈一名弟子是故友熟识，故晚辈斗胆，今日以一剑为拜师之礼，向前辈发起挑战！”
　　王机玄抬手揉了揉额头。
　　他目光在微微闪烁。
　　牡丹所说，他大体是能理解的。
　　仔细思量，牡丹这种处理方式，很容易就勾起九灵剑尊的激赏。
　　不过，单单只是这般，恐怕还不够。
　　自己如今并未完全陷入绝境，无法表现出诚心。
　　而且更重要的还是，他如今以二品天仙之境施展出的龙蟒异魂之法，瞒得过普通天仙、金仙，却瞒不过九灵剑尊这般顶级高手……
　　“行，我心里大概有数了。”
　　王机玄元神小人儿的目光已满是坚定。
　　牡丹笑道：“但老板，想要抵达九灵剑尊面前，要先击败这个候长老哦。”
　　“嗯，”王机玄应了声，“他接下来肯定出手就是必杀之势，你有办法赶紧用。”
　　“好呢，”牡丹简单道，“您元神和龙蟒异魂可以远端同步，我这边已经吃透了候长老的战斗技巧，稍后会给您进行动态模拟，提前一秒多预测出他的每一个动作。”
　　“有把握吗？这可是金仙。”
　　“金仙指的是他修为境界，可以是他与一条自然规则的共鸣程度，掌握了多少力量使用权限，并不是指他的思维能力。”
　　牡丹略微昂首：
　　“算力这东西，仙界也就一个天道能让我高看一眼。”
　　王机玄的元神小人儿竖了个大拇指。
　　他不再多说话，全心接纳小桑给的好处。
　　这个神木赐福好像……确实有点强……
　　王机玄不过是分心与牡丹简单交流，他的龙蟒异魂已开始了新一轮蜕变，那种龙蟒异魂的境界、品质高过他本身元神的感觉再次袭来。
　　这次，王机玄并未彻底斩断他元神与龙蟒异魂的底层关联。
　　此异魂就如他一条臂膀般；
　　只要他的主意识不死，元神的本位并不会被异魂取代。
　　越来越浓郁的蓝光包裹着王机玄的异魂傀儡，不过他气息增长已开始放慢，似乎未能突破金仙的生死天堑。
　　而那名候长老，此刻已提着大刀、端着青铜小鼎慢慢起身。
　　虎目杀机迥然。
　　……
　　“拜托你了！”
　　小桑再次传声，嗓音带着几分难掩的失落。
　　显然，小桑也发现了，就算有这种所谓的神木赐福，她也没办法让小花的老师直接提升境界，更无法与那个剑人匹敌。
　　她已近乎认命了。
　　树能做什么呢？
　　大概也只是被两条腿和四条腿的生灵当做食物或者其他素材吧。
　　小桑逐渐自闭。
　　另一边，王机玄异魂傀儡周围的仙光渐渐平息。
　　他已经在储物法宝中拿出了一身衣裳，慢条斯理地给自己穿上，已再次长出来的长发垂到了背部。
　　王道长再次握住了月华剑，轻轻吸了口气，注视着前方的候长老。
　　他朗声道：“剑尊前辈，多谢护持，我可以了！”
　　九灵剑尊没有多言语，王机玄身周的琉璃状结界登时炸碎，七彩粉末向后飘扬。
　　候长老身形动了！
　　他没有前扑，手中大刀高高举起，一股股强横的气机朝王机玄镇压而去。
　　他要一力降十会！
　　王道长脚尖轻点，再次施展青萍剑意，而这次，他给人的感觉与此前全然不同，候长老几乎瞬息间就失去了王机玄的影踪。
　　王机玄元神小人儿‘看’到了候长老接下来的每个动作。
　　包括候长老出手瞬间要选取的斗法策略。
　　也因此，他才能直接做出正确且轻松的应对。
　　又见落叶飘零。
　　但这次，落叶只有七八片，片片刮向了候长老周身要害。
　　候长老长刀依旧向前竖劈！
　　一股能将整个三十三重云梯直接劈碎的力量爆发开来，但在砸空后，被云梯上附着的那一抹青光轻松‘没收’。
　　落叶时慢时快的飘过。
　　候长老目中多了几分惊骇。
　　他立刻后撤，但肩上、大腿外侧、脸颊，同时出现了细小的血痕，这血痕还在扩大！
　　好强的剑意！
　　这剑意竟然又进化了！已近乎于道则！
　　候长老一声大喝，大刀对前方乱砍，无数刀气朝四面八方肆意劈砍，看起来竟是完全没有死角。
　　但那几片落叶始终在候长老身周如影随行。
　　也只有观战的高手，此刻才能看清，候长老身周有一道浅淡的虚影，这虚影随着候长老劈出的刀光翩然起舞。
　　忽见一剑西来，天地变色、大道峥鸣！
　　那轻飘飘的一剑似有万千道则之力，万千落叶填满了候长老的视线，候长老长刀来不及劈砍，身周护体仙光骤然爆发。
　　仙光无用！
　　那些落叶只有大半被推开！
　　王机玄的那把月华剑就藏在剩余刮来的落叶中！
　　电光火石，阴阳闪烁。
　　又听噹的一声脆响传遍霄汉；
　　王机玄身形付现，月华剑停在了候长老的胸口前，中间隔了一层青色的光膜，光膜的来源就是那口古铜小鼎。
　　候长老面如死灰；
　　王机玄笑道：“还要打下去吗？我虽没有金仙的境界，却有了堪比末流金仙的法力，所以面对你时，我的剑意能完全施展出来，而你无法克制。诚然，我也杀不了你。”
　　候长老嘴角狠狠抽搐。
　　这是打擂台吗？
　　这是他在执行命令！
　　候长老刚想继续动手，却怎料，王机玄刚才这几句话根本不是说给他听的。
　　斜上方的九灵剑尊屈指轻弹，这候长老如遭重击，身形停顿三秒，而后如彗星般朝左侧横飞，离开云梯后张嘴喷出大口鲜血。
　　候长老头顶的那口小鼎直接炸碎。
　　九灵剑尊淡然道：“以大欺小，以强欺弱犹自不知廉耻，今日不杀你是念你也算人族金仙，哼！”
　　王机玄抬头看向斜上方。
　　他轻轻吸了口气，对着九灵剑尊做了个道揖，而后脚尖一点，直往三十二层云梯而去。

第560章 月华剑毁
　　候长老被捞回芝慧上人面前时，一双老眼多是苍凉。
　　窝囊。
　　他从未有过这般窝囊之感。
　　当着仙界几大势力的面，以金仙之姿，两次三番被那个不过天仙的机械凶魔逼迫到了无比狼狈的地步。
　　如果这是没有干扰的生死搏杀，他已经杀了这个混蛋三四次！
　　可现在，那个九灵剑尊明显拉偏架！
　　他一个暗教长老，天道庇护的金仙，现在成了机械凶魔仙界扬名的背景板！
　　更要命的还是……
　　“候长老，你当真令我失望。”
　　芝慧上人那张清冷美艳的脸蛋上隐着怒火。
　　候长老想开口辩解，但话到嘴边只是化作了一声叹息，低头行了个道揖。
　　芝慧上人一扫衣袖，候长老黯然去向了暗教仙后方；
　　周围这群天仙如避瘟神，看候长老的目光多是嫌弃与戏谑。
　　候长老找了个角落打坐疗伤，他抬眼看向了不远处正对他微笑示意的黑曜特使，并未说什么，缓缓闭上双眼。
　　黑曜抬头看向那三十三重阶梯的最顶端，背着手感慨了句：
　　“看，这就是天道忌惮这家伙的原因，盘活死局也不过是基本操作。”
　　后方老妪低声道：“也不过是因剑神宫在这罢了。”
　　“不只是剑神宫，他必然已经暗中跟枪神宫和千世盟透过气。”
　　黑曜感慨道：
　　“不然，这两家也不会向前呈拱卫保护之势。
　　“今天不用想了，就算暗教教主现身，剑九应该也能护住这家伙。
　　“让他借到势，我们就很难受……我们的机械计划要提前了。”
　　那老者传声道：“候长老会不会有问题？”
　　“怎么说？”
　　“他一个金仙，拿捏不了一个天仙？这我是不信的。”
　　“我信，”黑曜嘀咕道，“而且王机玄身上必然还有反物质炸弹，他都没拿出来轰候长老，不然也能拖延时间、消耗候长老法力。”
　　“那他自己不就毁了？”
　　“毁一个分身罢了，他本体到现在还没现身呢。”
　　黑曜轻描淡写地说了句，那老者和老妪顿时哑口无言。
　　而此刻，异魂傀儡稳稳停在三十二层阶梯上。
　　此间剑意勃然而发，异魂傀儡再次盘腿落座，似是在参悟此间剑意。
　　实际上；
　　千世盟船队最后的宝船上，一条游鱼在海水中快速穿梭，很快就抵达了神木边缘，抵达了三十三重云梯之下。
　　这条游鱼自然就是王道长的本体。
　　他抬头眺望，看向了云梯之上。
　　云梯四面八方都是仙人之影，远处更是人影憧憧，只不过绝大部分人无法凑到近前罢了。
　　散去变形术，撤掉障眼法。
　　王机玄低头看了眼自己的打扮，自然还是那个中年道者的模样。
　　他驾云缓缓向上，最初时并未引起旁人关注，毕竟他展露出的修为，也不过是五六品的天仙。
　　各处都在讨论‘机械凶魔’。
　　王机玄的仙识虽偶有听闻，却对此不以为意，全身心准备接下来的大事。
　　一直到他抵达云梯近前，此间方有一两道视线落在他身上。
　　“诶？玄机道友？”
　　韩笑的喊声带着几分惊讶之感：
　　“你也来试试九灵剑尊前辈的云梯？”
　　王机玄微微颔首，身形跃起，自顾自地落在了第三重云梯之上，而后便对韩笑低头行了个道揖。
　　“韩兄，此前不得已隐瞒身份，多有得罪，还望海涵。
　　“今日若能活命，我定备上好酒好菜，对韩兄谢罪。”
　　韩笑顿时一个头两个大。
　　而王道长直起身，抬手在脸上揭下了一层纳米面具，那胡须、鬓角、脸上的浅浅痕迹，顿时随面具离去。
　　韩笑猛地抬手指着王机玄，那双剑眉直接竖了起来，咬牙切齿骂了句：
　　“你！”
　　王机玄眯眼笑着：“抱歉抱歉，我实在是被暗教逼到了走投无路之地步。”
　　“你快跟我走！”
　　韩笑定声道：
　　“千世盟会拼全力护持你！”
　　王机玄有些纳闷，不过并未多说什么，只是婉拒了韩笑的美意。
　　王道长笑道：“今日在此地，我方才知晓自己今后的大道为何，不想错失如此机缘，不然我也不必主动现身，异魂傀儡已足以应对暗教发难。”
　　说话间，王道长视线余光瞥了眼远处的暗教众仙。
　　芝慧上人面容冰寒，身体在微微颤抖，仿佛看到了让她无比愤怒的情形。
　　‘果然，她就算不是六十万年前被我杀的那名真仙，也与此人有关联，这种恨意是无法伪装的。’
　　王机玄嘴角勾勒出少许冷笑，未发一言，身形缓缓跃起、落下。
　　他就这般，赤手空拳地开始攀爬云梯，而云梯上的那十一名暗教天仙此刻竟无一人敢向前阻拦。
　　他们十一人也泛起了向前的念头，但候长老被星辰剑意轰炸的画面、候长老被落叶击破护体仙光的情形，让他们集体打消了这般念头。
　　都是为了赚些贡献点，玩什么命……
　　王道长很轻松就抵达了第二十六层，刚想从此处迈步而过，忽然听到了一声清脆的呼喊。
　　“喂！”
　　他抬眼看去，瞧见的是火神宫那名‘少女’，后者正抱着胳膊盘坐在二十六层的角落，一双大眼亮晶晶的。
　　“道友，可有指教？”
　　“上面那个是你炼制的傀儡？你是机关宗师？”
　　王道长讪笑：“一点魔功罢了，不过我对傀儡机关术也算有些涉猎。”
　　言罢，王道长对这少女拱了拱手，脚尖轻点，落去了第二十八层。
　　最后这几层他走的很缓慢，比异魂傀儡攀登要费劲不少。
　　无他，此刻异魂傀儡因为神木赐福，实力是在他本体之上的。
　　而且王机玄也是有意如此，在每一层稍微逗留，让牡丹搜集足够的数据，然后培养模型去继续推演。
　　更重要的还是……
　　王机玄没有激发任何剑意护体，只是在承受这几层的强横剑意，而后闲庭信步般抵达了第三十二层。
　　王机玄此刻已有诸多感悟。
　　剑意，其实是借剑去感悟自然、凝聚道则。
　　最高层这几道剑意，都无比纯粹，就仿佛，王机玄当初在道则之海遨游时，与大道在交流。
　　他到了异魂傀儡前，张开左手，一只琉璃宝珠飞出，将这具已经被龙蟒异魂彻底炼化、得了神木赐福、法力堪比末流金仙的傀儡躯收入宝珠中。
　　稍后还要整个容啥的；
　　终究也不过是个超大号的邢钿罢了。
　　月华剑发出了轻轻的颤鸣，落在王机玄掌心，一抹浅红光芒自他身周荡漾开来，那琉璃宝珠也落在他掌中。
　　黑龙环绕，凝为刺青，护持左肩之上。
　　王机玄携三两正气、伴少许清风，白袍如雪、长发飘然，提剑落在云梯最后一重。
　　霎时雷声引动，似有万千剑鸣。
　　王机玄收敛气息，拿出了牡丹给的台词，对九灵剑尊低头深深行礼。
　　拜师；
　　挑战；
　　云上海下，乾坤内外，道道目光带着几分惊讶。
　　若说拜师，众仙大多都能理解。
　　毕竟王机玄已经展现出了惊人的剑道天赋，那位候长老也用自己的清誉和声望，成全了这个剑道新秀最初的名望。
　　可，挑战？
　　九灵剑尊甚至都露出了少许微笑，凝视着王机玄，想看王机玄是不是在逢场作戏博好感。
　　王道长也捏了一把汗。
　　这其实等同于，他将自己小命拼上，去赌九灵剑尊会剑下留情。
　　“好。”
　　九灵剑尊慢慢起身，右手微微虚握，灵剑云墨已落在掌中。
　　他缓声道：“你既想全情义，那本座成全你又如何？执你之剑，与本座对攻，若你能有残魂存留，本座助你转世、收为亲传。”
　　王机玄：……
　　不对，这剧本好像跟他构想的不太一样啊！
　　不过事已至此，王机玄也是没有后退的理由和借口。
　　他微笑颔首，直接将琉璃宝珠扣在左掌掌心，源源不断提取其内的灵力。
　　在他的感知中，九灵剑尊就宛若一座雄伟的山岳，而这山岳之下是无穷无尽的剑意。
　　纯粹的剑意，没有任何自然道则，也不必赋予额外的力量。
　　王机玄恍然。
　　小桑说的是剑人而不是贱人。
　　‘这般剑客，若能接住他一剑，对如今的我而言，也没什么遗憾了。’
　　于是，王机玄默默掏出了几件仙宝拱卫自身，又取出了一颗微小的、可以当手雷使用的湮灭弹。
　　他右手慢慢握紧月华剑，闭目、凝神，仿佛与下方神木在沟通，而天地间的木属灵气骤然增多，点点星光如萤火虫般在他身周飞舞。
　　王机玄只有出一招的机会，他打算用此前开挂得到的星辰剑意。
　　青萍剑意为基，星辰剑意为矛；
　　这就是现在他能拿出的极限。
　　王机玄轻轻吸了口气。
　　“前辈，请。”
　　一股斐然剑势应声而来！
　　……
　　牡丹悠闲地躺在第二基地的指挥间。
　　旁边是不断踱步的小花婷。
　　“哎呀，”牡丹笑嘻嘻地说，“放心，不会有事的，如果连这么基础的性格画像我都做错了，那老板早就被干掉好多次了。”
　　小花婷揪心道：“这个剑尊不是要全力出手的意思吗？”
　　“是全力出手，但不会伤老板性命。”
　　牡丹简单道：
　　“这是一种恐吓，九灵剑尊应该是想看老板的极限在哪儿，顺便威慑一下暗教之人。
　　“老板背后牵扯着巨大的因果，九灵剑尊应该也是有疑虑的。
　　“接下来，迎接咱们老板的，只有两个结果。
　　“比较坏的结果，就是九灵剑尊不愿意收徒，大概率给老板留下一些指点，老板需要投奔千世盟或者枪神宫。
　　“枪神宫那边此前的表现，其实就是有意与老板结交，大概率是看重了老板背后的月神宫主人。
　　“比较好的结果，就是九灵剑尊直接收徒，咱们老板加入剑神宫，暗教只能退避三舍，然后暗教天道、也就是那个名为婆罗的意识体，必会短时间内发疯，搞很多事出来。”
　　小花婷蹙眉抿嘴，盯着大屏幕上的画面。
　　这画面是利用远距离的探测器拍摄，画面经过了数十倍放大，多少有些模糊。
　　王机玄身周出现了万千星光；
　　那九灵剑尊向前迈出了半步，整个画面都变得有些黯淡，而王机玄身周星光大片大片的熄灭。
　　王机玄身体在微微颤抖，似乎是在压抑着什么。
　　九灵剑尊再次向前，画面变得更加黯淡，整个画面都开始了不规则的抖动。
　　那是乾坤在震颤，且震颤的余波已经影响到了远处的探测器。
　　小花婷紧张地攥紧小手。
　　牡丹也端坐了起来，皱眉盯着九灵剑尊，快速分析着九灵剑尊可能杀王机玄的概率。
　　无论她怎么分析，这个概率都无限接近于零。
　　而且白古前辈是能看到未来诸多可能性的，如果王机玄在这里遇到麻烦，白古前辈也会提前示警……
　　出招了！
　　九灵剑尊迈出第三小步的瞬间，王机玄猛的提剑，身形唰地前冲，看似毫无花哨的向前刺出一剑，但月华剑仿佛蕴藏起了满天星河。
　　九灵剑尊同时出剑！
　　这一剑，斩过红尘、泯灭乾坤，三十三重云梯同时震颤，擂台上方日月难明。
　　叮！
　　两剑相交！
　　王机玄手中月华剑只坚持了瞬息竟直接破碎，如打碎的琉璃杯那般破碎，万千星河在月华剑身中绽放，整个东海仿佛都在接纳这份星光。
　　一股冲击波沿着乾坤的波痕划过。
　　牡丹和小花婷眼前的屏幕瞬间变暗，然后又开始迅速闪烁其他探测器传回的画面。
　　九灵剑尊的剑，停在了王机玄的胸前。
　　王机玄低头看着手中的月华剑，痴痴愣愣、有些茫然，仿佛他的剑道随着月华剑也一同破碎了。
　　九灵剑尊却是难得露出了几分微笑。
　　这位顶级金仙屈指轻弹，一缕仙光钻入王机玄的手背，王机玄手背上多了一只灵巧的小剑虚影。
　　“你的剑道，杂乱，浑浊，不纯粹，很难修成大罗金仙，我为你拔除了，从今日起，忘掉你学过的那些剑法剑阵。
　　“都是些三流的剑道罢了。
　　“毁了你的剑，自当送你一把，算是你的拜师之礼。”
　　九灵剑尊略微抬手，一把尺宽巨剑自半空落下，砸在王机玄面前。
　　而后九灵剑尊对下方一抓，神木之灵小桑毫无反抗之力，就被九灵剑尊释出的剑意所困，拽到了王机玄面前，当着王机玄的面，塞入了巨剑之中。
　　巨剑微微震颤。
　　九灵剑尊淡然道：“神木之灵若无寄身之所，无法长久存活，要不要成为此剑剑灵，你们自己交涉。”
　　言罢，九灵剑尊自王机玄身旁走过，一人、提剑，看向芝慧散人。
　　“就是你们，追杀本座弟子？”

第561章 人前人后
　　懵。
　　王机玄坐在一朵白云上，愣愣地低头看着膝盖上躺着的巨剑。
　　剑柄，小桑的虚影抱着胳膊气呼呼地坐在那，对于九灵剑尊不经它允许就把它直接拽出来的行为，小桑那叫一个愤懑。
　　比起小桑失去了她的身体和家园；
　　王机玄失去的，好像更多一些……
　　他刚才像是有什么东西被剥离了。
　　他的剑道，从望仙谷开始练习御剑术的感悟，到他沉睡一万六千年时对剑道的领悟，在一瞬间，统统被击垮、击碎、灰飞烟灭。
　　而他的道基，此刻反而变得更加纯净，元神也似乎要产生蜕变。
　　这是如何做到的？
　　新老师未免也太霸道了！
　　而且，月华剑是月神宫主人白古前辈送他的仙宝，即将诞生灵性的那种，却被新老师直接碎掉，这似乎也是在告诉他，以后必须脱离月神宫的影响力范围……
　　此间种种，让王道长心底感慨不已。
　　不过，有一件事他可以确定。
　　他安全了！
　　此刻，他所坐的白云犹自在东海上空，离扶桑神木大概十几万里。
　　九灵剑尊剑九，此刻就坐在上方的一朵白云上，与枪神宫的罗田烬相谈甚欢，甚至看样子是要去喝一杯。
　　其他枪神宫的高手，则是在远处等候，那条银龙也化作了一名白发老者，负手驾云，怅然若失地眺望着天边。
　　片刻前，东海这场闹剧就已收了尾。
　　王机玄就感觉很遗憾。
　　他遗憾在，没能亲眼看到九灵剑尊给了芝慧上人一剑，打的芝慧上人口吐鲜血，据说千年内无法晋升。
　　也遗憾在，未能去收走扶桑神木周围埋着的湮灭炸弹。
　　他混入暗教总部，给天道碑来点伽马射线的朴素愿望，今天自然也是完全无法实现。
　　其实，王机玄心底也是门儿清。
　　想要混进暗教总部谈何容易？
　　就算婆罗只能调用部分天道的资源，但能威胁到婆罗、让暗教和天罗损失惨重的事，婆罗绝对能提前感知到。
　　尤其是，暗教的天道碑此前已经开始发来指令，告诉芝慧他们，机械凶魔就在附近……
　　总之，这次炸不了，下次再去炸就是。
　　那剩下的十几枚湮灭炸弹就这么浪费了？
　　其实也不会。
　　王机玄埋藏这些湮灭炸弹时，用岁月大道设下了结界，每个都藏的比较深，羽神宫的那些家伙就算找到了湮灭炸弹，也不可能激活这东西，更不敢将它们带回羽神宫……吧？
　　——湮灭炸弹本身并不稳定，如果放置的时间太长且缺乏机械体的维护，反物质很容易就脱离磁场束缚，从而自行引爆。
　　这可跟核弹不同，核弹是需要引信炸药产生的高温高压来满足核燃料的临界需求。
　　湮灭炸弹属于漏一点就爆。
　　牡丹也在上面搞了一些反‘逆向研究’的设备，有人强行打开，那就十几枚同时引爆。
　　至于会不会炸坏仙界的花花草草，那就不是他们能管的了。
　　另外，牡丹也能随时引爆那些炸弹，上面都放置了量子通信装置。
　　此刻的扶桑神木，已经被羽神宫团团保护了起来，羽神宫的高手在布置大阵，稍后会将扶桑神木再次关在小天地中。
　　王机玄对此倒是没什么感觉。
　　神木诞生的灵性，现在都已经在他面前。
　　至于暗教仙那边后续会如何报复他？
　　王机玄倒是一点都不担心。
　　毕竟，他现在是剑神宫弟子，想要动他，那就先问问剑神宫的大罗金仙们答应不答应！
　　“唉……”
　　王机玄叹了口气，嘴边露出了安详的微笑。
　　小桑见状，顿时委委屈屈地说：“我也不知道这个剑人会这么狠，直接把你辛苦修的剑道给废了……谢谢你啊，这种情形你还愿意替我出头……”
　　“不谢，”王机玄摇摇头，“如果不是你给我搞了个神木赐福，我连走到擂台上的机会都没有，那个候长老就能断了我的机缘。”
　　“机缘？”
　　王道长指了指上面那两朵云：
　　“能拜九灵老师为师，对我而言自然是大机缘，你也别太往心里去，我的剑道虽然被废掉了，但我很快就能学习更强、更纯的剑道。
　　“旧的不去，新的不来。
　　“而且短时间内，我也不用考虑自身安全问题了。”
　　小桑歪头表示不理解。
　　王机玄这才想起什么，笑道：“我送你去跟小花婷玩吧。”
　　“好诶！”
　　小桑顿时开心了起来。
　　开心的像是一个没有丢掉自己身体的小孩。
　　……
　　上方云头。
　　九灵剑尊眯眼笑着，手中的酒壶已经只剩小半。
　　一旁斜躺在云上的罗田烬，此刻也是面色泛红打了个酒嗝，嘿嘿笑着，像是已经喝醉了。
　　“小九子啊，你这个新徒弟打算咋办？”
　　“嗯？”九灵剑尊似乎没想到这位师伯会有此一问，轻声道，“自是带回道场悉心教导，他对剑道的悟性在我之上，今后的成就未必会低于我。”
　　罗田烬嘀咕道：“你真不知道他身上的因果？”
　　“暗教？我教训了。”
　　“暗教个屁啊。”
　　罗田烬伸了个懒腰，施施然坐起身，拿了一枚醒酒丹药吞服。
　　他幽幽地说着：“今天要不是你出手，我也会把他带回枪神宫。”
　　“哦？师伯也瞧上了他的天赋？”
　　“天赋个头啊，天赋出众的天才，仙界一抓一把，那些从各真界须界飞升来年轻人族，哪个不是天才？哪个不是惊艳了一界？”
　　罗田烬没好气地嘟囔着：
　　“按照我们安插在天罗和暗教的眼线禀告啊，这个王机玄十分不简单。
　　“天罗有个炼器宗师，姓邵，他此前就亲自指点过王机玄炼器。”
　　九灵剑尊略微挑眉：“只是指点炼器？”
　　“应该是。”
　　“那就好，”九灵剑尊淡然道，“我可不想去杀一个天仙，对方还是炼器大家。”
　　罗田烬眨眨眼。
　　他刚才讲到哪里了来着？
　　“行吧，我从头跟你讲，这些都是暗教和天罗知晓的。”
　　罗田烬清清嗓子，简单说了一遍王机玄此前的经历。
　　出身仙禁之地，三世修行冲击成仙，第二次被暗教某个副教主所阻，成仙前曾投靠天罗，在下界为天罗做事，结识了几个散仙，得了天罗的天仙、邵副堂主的青睐，而后为躲避暗教追杀，随邵副堂主躲藏，仙界有个望仙谷的天仙玲珑仙子去教导王机玄……
　　“嗯？”九灵剑尊纳闷道，“天仙，去教导一个大乘期修士？”
　　“是的，因为王机玄出身于下界的望仙谷道承，望仙谷在仙界，是羽神宫下属的一个小势力。”
　　“然后呢？这个天仙在何处？”
　　“嗨，那个名为玲珑的天仙，哪里是去教导的，那是去杀王机玄了。”
　　“为何？”九灵剑尊都不懂了，“天罗和暗教不是一直在争斗，两家仇怨日益加深吗？暗教追杀我徒儿，天罗不该护持吗？”
　　“这不就说明问题了。”
　　罗田烬双手一摊：
　　“咱咋知道这两个天道的走狗组织，到底在玩什么名堂。
　　“但这个玲珑仙子啊，按照确切情报来说，就是天罗的副盟主，一个金仙巅峰的家伙，派去干掉王机玄的。
　　“后面爆发了大战，你也知道的那次。
　　“天罗盟主和兽神宫宫主现身，大战月神宫主人，月神宫主人已是大罗金仙，强势击退了这两位大罗，自己飘然而去。
　　“其实当时，是王机玄利用魔功，斩杀了玲珑仙子，那个天罗副盟主想出手干掉王机玄，月神宫主人现身护持。”
　　九灵剑尊微微颔首，仔细斟酌，皱眉道：“岁月大道，有些棘手，月神宫主人我可能不是对手，这弟子该如何是好……”
　　“不是！”
　　罗田烬瞪眼道：
　　“小九子你耍我呢？我在跟你讲他身上的因果，你咋老是关注他有几个老师啊！”
　　“因为我现在是他师父。”
　　九灵剑尊淡然道：
　　“剑道需要专心，他也只能有我一个师父，炼器和炼丹不算，我也不会这些事。”
　　“嘿！你可真是！”
　　罗田烬气到发笑，直接站起身来：
　　“懒得告诉你这些！反正你记住，这个弟子一定要保护好，这次量劫可能都跟他有关，我去找我们人族那群老不死的聊聊。
　　“天道压我们压的这么狠，如果能找机会弄死天道，那是何乐而不为？
　　“这大好天地，何须天道这多此一举的玩意儿。”
　　“师伯这就要走吗？”
　　“不走要被你气死！”
　　罗田烬随手丢给了九灵剑尊一枚玉符：“给我徒孙儿的见面礼。”
　　“嗯，好，”九灵剑尊点头答应。
　　此刻的他，全无人前那般霸气。
　　罗田烬随手划开乾坤，穿着他的无内襟锁子甲破空而去。
　　九灵剑尊收起酒壶，清了清嗓子，驾云落下，与王机玄所在云朵对接成了一朵，而后向前点出一指。
　　白云顿时朝西而去。
　　王机玄扭头来看，小声问：“老师……”
　　“嗯？”九灵剑尊将玉符丢了过来，“枪神宫赠你之物，可凭此物去寻枪神宫调兵。”
　　“多谢老师。”
　　九灵剑尊点点头，并未多说什么。
　　这位高手似乎心事重重。
　　白云开始不断提速，仙界天地在王机玄面前一晃而过，而九灵剑尊这边犹豫了许久，方才问道：
　　“你老师很多吗？不提以前，单说现在，教你炼器炼丹的不算。”
　　王机玄愣了下。
　　随后他立刻明白，九灵剑尊大概是介意这种事，于是一五一十地禀告自己修行至今的几位老师。
　　九灵剑尊面露恍然。
　　“也就是说，你在成仙前只有两个师父，成仙后也都是靠自己修行才有了天仙？”
　　王机玄有些惭愧：“老师您有所不知，弟子成仙后没多久就有了这般修为，其实是多亏了月神宫主人白古老师相助，让我在扶桑神木体内沉睡一万六千多年，并为弟子留下了一道门户，让弟子可以进入道则之海随意感悟。”
　　九灵剑尊嘴角露出了满意的微笑，对王机玄不断点头。
　　“那月神宫主人只是给了你一缕道韵罢了，顶多算是你记名师父。”
　　九灵剑尊纠正了句，而后便含笑闭目。
　　“为师先送你去剑神宫道场，你可稍作修整，稍后为师会带你拜会剑神宫的长老们。”
　　“是，老师。”
　　王机玄低头答应。
　　怎么感觉，这位便宜老师有点怪怪的，人前人后好像两种性格。
　　不过，他人后还挺温和的。
　　……
　　仙界八大仙宫占据八个方位，居中之地名为沉寂之海，此间有大片的沙漠，也有点缀在沙漠中的一个个大泽。
　　仙界居中的这大片区域，其实是仙界相对而言最贫瘠之地，这里也有诸多凶险之处，还藏了大量的大妖和大魔。
　　也正因为，八大仙宫并未涉足此地，这里也就成了一些中小宗门的乐园。
　　在沉寂之海西南方位，一座座被大神通者搬来的山岳，凑成了万山成林的奇观，一座大阵将这片山峰完全覆盖。
　　此刻，大阵中央位置，六座山峰互相倾斜组成的巨大殿宇中，芝慧上人正抓着一名暗教仙的脖颈。
　　下方众暗教仙低头站着，不敢大口喘气。
　　“我要你们何用！”
　　芝慧上人修长的手指狠狠一攥。
　　那名暗教仙脖颈啪的炸碎，元神立刻被一股强横的仙力摧毁。
　　芝慧将这人直接甩了出去。
　　她微微眯眼，坐去了空着的九个座椅的边缘位置。
　　第八副教主嘛，座次比较边缘也是情理之中。
　　等她落座，那写着‘肆’字的座椅上出现了几团互相追逐的流光，一名面容英俊到有些阴柔的年轻男人显露出了身形。
　　下面站着的这群暗教仙顿时松了口气。
　　总算来一个情绪稳定的副教主了。
　　“芝慧妹妹怎么生这么大气？是遇到什么强敌了？四哥正闭关，都被天道碑唤醒了。”
　　芝慧挤了个难看的微笑，低声道：“四哥，那机械凶魔已到仙界，还拜了剑神宫的剑九为师，咱们已经十分被动。”
　　“哦？是吗？”
　　这年轻男人掐指推算，那双丹凤眼中绽放出了些许恍然。
　　“怪不得天道如此急切，剑神宫本来就是个大麻烦，现在两个麻烦合流了，还牵扯到了月神宫主人。
　　“岁月大道的大罗金仙，这倒是不得不重视。
　　“不过，妹妹你也是，不专心修行，外出跑什么，把自己都牵扯进了这般因果之中，想脱身都不得了。”
　　芝慧泫然欲泣：“还请四哥救我。”
　　那年轻男人对着殿门微微出神，并未回应芝慧的哭诉，片刻后方才‘如梦初醒’，目光落向了角落。
　　“黑耀特使何在？天道碑说你正在做的事乃重中之重，需本座亲自护持。”
　　芝慧嘴角略微抽搐。
　　角落中的黑曜立刻举手站了起来，笑呵呵地走向了大殿正中区域。
　　这黑曜如何侃侃而谈，如何介绍正研发的机械大军，暂且按下不表。
　　且说那羽神宫内也是十分热闹，却是扶桑神木旁的两枚湮灭弹，被他们不小心挖了出来，送到了羽神宫的几位长老面前。

第562章 一波未平
　　“老板！羽神宫把我们的湮灭弹搬过去了！”
　　牡丹的呼喊声，让王机玄从打坐状态惊醒。
　　他担心的事还是发生了。
　　“他们发现了几颗？”
　　“两颗！”
　　“能确定搬去的具体方位吗？”
　　“呃，暂时不能。”
　　牡丹快声说：
　　“他们好像在研究湮灭弹……不过研究的方式比较粗暴，是想把湮灭弹打开，很容易就会引爆呢！”
　　王机玄略微皱眉。
　　他抬头看去，发现这白云还在疾驰，飞出了已不知几百万里，还没抵达剑神宫所在之地。
　　好像，他们是在朝西北方位而去。
　　不能直接划开乾坤，唰的过去吗？
　　王道长略微思忖，双手撑云挪了下方位，让自己面对着九灵剑尊。
　　‘贫道这也是有新靠山了。’
　　“老师，”王道长轻声问，“弟子有个疑问。”
　　“嗯？”九灵剑尊立刻有所回应，睁眼的瞬间，身周有一缕玄妙至极的剑意悄然隐去。
　　九灵剑尊露出了有点程序化的微笑：“讲就是。”
　　“羽神宫是我们的敌人吗？”
　　“是。”
　　九灵剑尊直接了当的答了句。
　　王机玄立刻给牡丹传声：“找准机会，让他们损失点高手。”
　　九灵剑尊反问：“为何要这般问？”
　　王道长简单说了湮灭炸弹之事。
　　九灵剑尊洒然而笑：“这些不过是机巧小术，莫要太过上心，还是专注于自身之道，当你寄情于剑，剑自会告诉你如何长生。”
　　王机玄道心莫名触动。
　　他低头称是，而后笑说：“老师，我介绍下我的伙伴和弟子给您认识？”
　　“为师不喜人多喧哗。”
　　九灵剑尊温和地说：
　　“你的事，为师也大概听说了些，不过那与剑道无关。
　　“你只需要记得，从今日开始，你就是剑神宫的弟子，剑神宫以剑立于此间天地，护持苍生、扶持人族，而后逍遥天地间。”
　　王机玄立刻答应了声：“是，那弟子稍后再带您徒孙拜见。”
　　九灵剑尊含笑点头，闭目养神。
　　他不喜人情世故，不过如果是弟子的弟子，他也自当教导一二。
　　片刻后。
　　羽神宫的本部主殿出现了两团巨大的光球，整个主殿从内向外迅速坍塌，因为羽神宫主殿附近有大量普通羽族生活，此间造成的死伤颇多。
　　这倒不是牡丹引爆了湮灭弹。
　　牡丹禀告说，是那些家伙敲开了湮灭弹的保护装置。
　　云上，对坐的师徒二人都在打坐，王机玄觉得还是将此事禀告一下比较好，免得羽神宫打上门，剑神宫还不知道咋回事。
　　“老师，”王机玄正色道，“弟子留在神木附近的湮灭弹，被羽神宫带回他们族地，他们在打开湮灭弹的过程中不小心引爆了，此间应该对羽族造成了重创……弟子担心，他们会来剑神宫找麻烦。”
　　“哦？”
　　九灵剑尊不由来了些兴趣：
　　“那湮灭弹，可是你对付暗教仙的手段？”
　　“是，老师您应该也见到了，就是小天地回归主天地时出现的那颗大火球，在羽族族地爆炸的湮灭弹，杀伤力大概只有那颗大火球的三分之一。”
　　九灵剑尊正色道：“若是他们将湮灭弹带回去，擅自打开而引发了灾祸，与你关联不大，不必担心。”
　　“老师，羽神宫为何是敌人？”
　　“此事源自上古，起于远古。”
　　九灵剑尊微微抬手，白云开始缓缓减速。
　　前方出现了一片皑皑雪原，雪原之上飘着大量的仙岛，每个仙岛都是绿意盎然，其内能见不少仙人飞来飞去。
　　九灵剑尊道：
　　“这就是我们剑神宫的道场了。
　　“剑神宫总共有金仙剑修一百九十二名，弟子六百七十二人，这就是剑神宫的全部力量了。
　　“你所见的这些仙岛，其上有剑修宗门八百，仙人百万，都是我们剑神宫的下属，也是人族的精锐战力。
　　“其实上古时，根本就没有八大仙宫的说法，当时是以种族来分势力。
　　“所谓羽族，其实就是上古妖族中的数百支飞禽类妖物整合而成，而我们人族，跟妖族从远古战到了上古，二者死伤无算，血海深仇。
　　“我人族原本只是妖族的奴仆、食物，被圈养为血奴。
　　“远古和上古最开始那几个纪元，人族长相貌美绝非一件好事。
　　“后来，人族偶然间迎来盛世，一连诞生了九位英明且强横的帝尊，人族在数百万年内迅速崛起，修行功法如雨后春笋。
　　“虽然这九位帝尊先后都战死了，但人族的根基已经打下了。
　　“此后，我们与妖族各分天地，互相征战又是数百万年，数个纪元过后，我们终于彻底战胜了妖族。
　　“扶桑神木当年就曾是一名妖族大帝的道场，那名大帝最后败于我剑神宫初代剑神之手。
　　“现在，你理解此间仇恨了吗？
　　“这般跨越数十纪元的血海深仇，你今后也不可忘却，绝不能与他们眉来眼去，若有机会铲除妖族，废掉他们的修行路，当为之！”
　　王机玄低头领命。
　　他恍惚间明白了点什么，于是问：“那为何，又有了八大仙宫？”
　　“天道强行干涉的结果罢了。”
　　九灵剑尊略微摇头，平静且有力地讲述着：
　　“上古大纪元落下帷幕的标志性事件，就是妖族八名远古时期的大罗金仙一战陨落，人族付出了三名大罗金仙被击杀的代价。
　　“彻底战胜妖族后，这天地本该是我们人族来统治，但那场大战击伤了天地本源。
　　“天道意志苏醒，而后对生灵降下紫霄神雷，已是要灭世，这时还是各路大罗站出来稳住了天道，但也因此，天道趁势提出的条件，各方也只能接受。
　　“八大仙宫就是那时定下的格局。
　　“人族的大军必须分成三股势力，这就有了剑神宫、枪神宫、戮神宫。
　　“剑神宫占据天地正北方位，此间有仙界之鸿运，由剑神宫镇压。
　　“枪神宫于正西方位，此间有天地之锐气，由枪神宫掌控。
　　“戮神宫于西南方位，负责保持人族魔兵的传统，戮神宫也是人族三股势力中最强的一支，人数众多，算是人族的主力。”
　　王机玄面露恍然。
　　白云已到了一座仙岛上空。
　　仙岛有阵法包裹，其内能见一座座城市、一片片湖泊，面积比他的第二基地还要广阔。
　　此间生活着大量的凡人和修士，各处总体还算平和，不过也能见斗法之事。
　　像这样的仙岛，这里总共有三十七个。
　　居中那个仙岛自然就是剑神宫的总部所在了。
　　剑神宫竟然只有八百剑修，这倒是让王道长颇感惊讶。
　　九灵剑尊又讲了一些人族与妖族的仇恨，介绍了羽神宫、兽神宫、夜神宫这三家妖族势力的分布和大体实力。
　　现在依旧是人族占据优势；
　　不过天道明显已经站在妖族那边。
　　人族想彻底干掉妖族那些老牌高手，也缺少契机，且人族现在内部也出现了不同的意见。
　　天道的策略罢了。
　　王机玄估摸着，上古落幕的大战中，被激活的必然是天道的本身意识，而不是那个寄生体婆罗。
　　九灵剑尊起了谈兴，此刻笑呵呵地问着：“你还有什么不懂的常识吗？为师为你解答。”
　　“是，”王机玄拱手问，“弟子此前总是听人说太乙金仙，但到了仙界之后，反倒没几人说起太乙二字，这是为何？”
　　九灵剑尊笑道：“太乙金仙和金仙的区别？大部分时候是没区别的，只是这般称呼罢了。以前有这个境界，不过，这境界的修士已很难出现。”
　　“为何？”
　　“很简单，太乙就是圆满之意，圆满通透、大道自成、得道长生，从而称之为太乙金仙，太乙金仙上古时，指的就是圆满之金仙。
　　“一条大道有大罗金仙，而后来者已功成圆满，却不得晋升为大罗。
　　“现如今，这天地间大罗之数远不如远古、上古，只要能悟透，几乎都可晋升，所以，已经不会有真的太乙金仙。
　　“现在很少有人用这个称谓了，大多，只是在同时提到大罗金仙和太乙金仙这两个境界时，会提一嘴太乙二字，通常都用金仙代之了。”
　　“那老师呢？”
　　王机玄笑问：
　　“老师您现在圆满了吗？”
　　“器之大道，不同于自然大道，器之大道又分数百条，剑道在器之大道第一位。”
　　言至此，剑九目中多了少许感慨：
　　“为师缺了一点……为师已追寻了十数万年，却不知这一点到底是什么。
　　“你师祖寿终正寝前说，为师缺的是一个眼神。
　　“估摸着，后面还要去中找寻十数万年。”
　　王机玄笑道：“老师定能功成的。”
　　“希望吧。”
　　剑九缓缓起身：
　　“走，带你拜会下几位长老，剑神宫规矩不多，尊师重道就足够了。”
　　王机玄道：“老师，弟子还有一个朋友被白古前辈埋在了上古战场。”
　　“如果是那位月神宫主人做的布置，那你不必多做什么，自古而来只有他一人参透了岁月，你现在走的每一步，大概都在他的计算之内。”
　　剑九提醒道：
　　“现如今，哪怕是我剑神宫的大罗金仙，也并不知月神宫主人到底想做什么。
　　“对了徒儿，你想做什么？”
　　王机玄认真地道：“干翻天道。”
　　“哦？还算志向高远。”
　　剑九满意地笑了，负手带王机玄落向下方那没多少人气儿的仙岛。
　　……
　　与此同时。
　　千世盟族地，千世盟盟主慕容正一的住处，一声宛若狮吼般的骂声传遍谷内各地。
　　“你咋就不敢跟九灵剑尊干一架！”
　　韩笑委委屈屈地跪坐在地上，想开口分辩，一时间也不知道该咋说。
　　骂人的是他师祖，三品的金仙，且在族内做了十几万年的大管家，威望惊人。
　　可……
　　剑神宫那是他们千世盟能招惹的吗？
　　剑神宫被称为八大仙宫之首，其内更是有上古人族诸高手静养，像九灵剑尊这样的怪物，剑神宫最少还有八个啊！
　　他们千世盟终究是根基不够深的，跟暗教、天罗扳扳手腕还可，遇上羽神宫这种上古妖族余孽，做事都要多忌惮一点。
　　韩笑略微扭头，看向自己的师父和师伯。
　　这两位‘后起之秀’金仙，此刻眼观鼻、耳听心，那叫一个乖巧顺从。
　　坐在主位的老盟主，捻着胡须仔细思忖。
　　“各位不用急，恩公加入了剑神宫，这倒是一件莫大的好事。”
　　后方那四十多位老人各自思索着。
　　上次现身的那十多位，不过是得知了王机玄的消息而提前出关；此间这四十多位老人，才是他们千世盟真正的底蕴。
　　几位德高望重的老者各自开口：
　　“确实是好事，如果天道全力施压，我们其实也不一定能护住恩公，但剑神宫不同，人族三大仙宫本就在跟天道角力。”
　　“那剑九之所以肯收恩公为徒，也是因为此事吧？”
　　“有可能，据传九灵剑尊心高气傲，终其一生不曾收徒，记名弟子都没有半个，没想到会收恩公为弟子。”
　　韩笑眨了眨眼。
　　恩公？
　　这到底是什么跟什么？
　　王机玄那家伙到底咋回事？他在仙禁之地初见时，还只是个合体渡劫左右的修士，唯一亮点就是炼器天赋极高，搞出了灵修者跟核心回路啥的，而最大的价值，就是帮助天罗那个组织填补下界人手……
　　也对，这才多久，王机玄竟就天仙了？
　　月神宫主人，岁月大道，恩公……
　　“王机玄曾凭岁月大道在过去修行？”
　　韩笑矢口喊了出来。
　　道道目光照射而来，一个比一个严厉。
　　“大胆！直呼恩公名讳！”
　　“这谁弟子啊！拉出去吊起来打！鞭子抹万年品的辣椒油！”
　　韩笑浑身哆嗦，赶紧求饶。
　　也还好老盟主开口说了句，让韩笑戴罪立功，免了韩笑这番皮肉之苦。
　　老盟主缓缓起身，喃喃道：
　　“六十万年了……如今我们已在仙界立足，子嗣都已不知有多少代，而这一切，都是源于当年恩公的搭救。
　　“如今，千世盟也当选择阵营了，若只是骑墙观望，不免为各家共讨。
　　“此乃天赐良机！
　　“通知各家各院，备好礼物、选三百美姬、六千仙兵护卫，我们这些老骨头出个三四成，莫要让人看穿了我们的底，一同赶赴剑神宫，为恩公贺喜！”
　　众老者顿时激动了起来，齐齐向前一步。
　　却是都要同往。
　　门外忽有年轻点的金仙快步冲来，高呼：
　　“盟主！羽神宫出现大灾，羽神宫宫主从天外回返，此刻已纠集了大批高手，直奔剑神宫而去！说是要去找机械凶魔算账！”
　　老盟主慕容正一略微皱眉，那双老眼瞬间变得无比凌厉。

第563章 别丢份儿
　　青山，落日，茅屋三二，仙鹤成群。
　　王机玄看着眼前这简单的道场，一时也不知该如何吐槽。
　　九灵剑尊指着一旁空地道：
　　“自己建个屋舍，就在此修行吧。长老们好像都在闭关，剑舞让你等等再去拜祖师牌位。”
　　“哎，是。”
　　王机玄小声问：
　　“老师，要不要我帮您搞个舒服的住所？”
　　“不必费心。”
　　“不费心不费心，”王机玄笑说，“弟子也算薄有家资，干活的人手完全不缺。”
　　说罢，他袖中飞出一面石板墙，悬停在了这片空地角落，其上晕开少许光芒，打开了第二基地的门户。
　　九灵剑尊朝门户内看了几眼。
　　等候多时的牡丹和小花婷一同外出，花枝招展地行道揖，口称：
　　“拜见剑尊（师祖）。”
　　九灵剑尊点头致意，又道：“徒儿，带为师去你这城邦之中转转，此间瞧着也算神异。”
　　“老师您这边走，”王机玄抬手做请，“刚好，弟子有一件关于天道之事，想跟老师您提前通个气。”
　　“好。”
　　九灵剑尊负手迈入石门。
　　这位剑修注视着前方的中转站，欣赏着那钢铁工艺的大成之美，眼底也多了几分好奇。
　　“这就是他们传闻的机械文明？”
　　“是的老师，”王机玄在旁坐着简单介绍。
　　机械体、类人思维、仿真设计、机械动力这些，九灵剑尊此前从未接触过，但修为到了他这般境界，道理一通百通，王机玄稍微说几句，九灵剑尊便大概理解了。
　　九灵剑尊喃喃道：“非灵体，却能思考，无灵魂，却得情感……这其实已是另一种层面的造物了。”
　　“老师您高瞧这里了。”
　　王机玄略微摇头：
　　“在弟子看来，这里的所有，其实都源于模拟，对人类的模拟。
　　“在模拟人类的基础上，才有了此地的繁华，机械体如果失去了可仿照的人类文明，最终也只会陷入一片混沌。
　　“而且，能发展出这么大规模的机械文明，核心在于牡丹这个特殊的机械领袖……您刚才也注意到了对吗？她的本质是个灵体，机械中诞生的灵体。”
　　九灵剑尊哑然失笑：“你的意思是，这个庞大的机械文明，其核心和基础，是一个类似生灵的灵体？”
　　“是的，牡丹的存在帮眼前这个文明，确定了他们是谁、从哪儿来、要去哪儿这三个本质问题。”
　　王机玄笑说：
　　“不然按照正常的情况，这些机械体发展到几千个体的规模时，就有八成概率陷入叛乱陷阱，发展到几万个体规模的纯机械体文明都少之又少。
　　“这也算是取巧了。
　　“有牡丹镇压着，才有眼前这个恢弘的城市。”
　　道长心底补充了半句——仙界之外还有更多的。
　　九灵剑尊微笑着点头，点出一朵白云，带王机玄在第二基地内闲逛了起来。
　　这位剑尊对此地的兴趣，很快就耗尽了。
　　机械大道对剑道没有增益；
　　但这里蕴含的可能性，倒是能帮助人族繁衍昌盛，让凡人减少大半的劳苦。
　　白云在这里转去尖塔的指挥室。
　　在此等候的牡丹女王，拿出了一连串的数据模型，解释着婆罗的存在形式。
　　九灵剑尊的眉头越皱越深。
　　半晌，九灵剑尊道：“出去说吧，这里待久了有些沉闷。”
　　“是，”王机玄轻声答应。
　　他能看出来，这位老师心情有些不太美丽了。
　　总归是多了一份心事。
　　出得石板墙，前方工地正忙的热火朝天。
　　几十台机械体正在做着精细的木工活，两座阁楼在茅庐的左右拔地而起。
　　要不是牡丹不敢擅自拆九灵剑尊的家，这茅庐八成也会被直接推平。
　　九灵剑尊带王机玄去了茅庐中，拿了个蒲团让王机玄落座，而后这位剑尊就开始摆弄两把小剑，通过剑道推算着什么。
　　过了大半个时辰，九灵剑尊轻轻叹气。
　　“你说的都是对的，天道主意识之外果然存在一个寄生体，婆罗……”
　　他道：
　　“此事我会马上禀明各位长老。
　　“除此之外，你还有其他发现吗？
　　“怪不得天罗和暗教费尽心思也要扼杀你，这般消息只需要得到我们人族高手的证实，他们的好日子也就到头了。”
　　王机玄却摇摇头：“老师，弟子觉得，此事还是应该从长计议。”
　　“哦？你是觉得，剑神宫也会有那婆罗的眼线？”
　　“自不会是，”王机玄洒然而笑，“剑神宫人少反而是优势，我担心的是打草惊蛇，反而会让婆罗隐匿起来，那就更不好对付了。”
　　九灵剑尊仔细思忖：“既然这般，那我稍后再与各位长老商议。”
　　“除此之外，弟子能交代的也没太多事了。”
　　王机玄整理着自己的思路。
　　除了对抗天道，九灵剑尊会对什么感兴趣？
　　“徒儿，”九灵剑尊叮嘱道，“你修道根基有些杂乱，今后就伴随为师身旁修行剑道，若学无所成，就莫要外出闯荡，对你而言，外面总归是有些危险的。”
　　王机玄莫名有些股感动：“多谢老师庇护，弟子定不负老师期待！”
　　“你是如何做到的？”
　　九灵剑尊话音一转：
　　“第二十六层，星辰之剑意，星辰剑意的浩大、复杂、杂乱，在所有剑意中能排前三。
　　“为师并不信你能靠自身悟性，在十几个呼吸间就将星辰剑意掌握到那般程度。”
　　王机玄汗流浃背了。
　　咋办？
　　直接说自己靠牡丹的外挂作弊？
　　九灵剑尊微微眯眼：“是用了岁月大道？”
　　“这个，您可以这么理解吧，有岁月大道辅助的成分……”
　　王机玄老老实实地嘀咕：
　　“还用了机械相助。”
　　“怪不得，”九灵剑尊并未多说什么，“这些都是你的本领，能帮助你悟道也是不错的，你修行的功法是木属，为师稍后去为你创造一门木属性的顶级剑意，与你一同参悟修行。”
　　创造剑意，一同参悟。
　　王机玄精神大振。
　　“多谢老师！”
　　“师徒二人不必言谢，先歇息吧，稍后为师喊你，你就驾云来为师处。”
　　九灵剑尊起身时在王机玄肩头轻轻摁了下。
　　一缕剑气汇入王机玄体内。
　　王道长眼前浮现出了一连串人影舞剑的画面，闭目仔细观摩，心底隐有所感。
　　九灵剑尊驾云去了剑神宫主峰。
　　牡丹和小花婷在茅屋门口探头看了眼。
　　小花婷小声问：“白古前辈会不会生气呀？老师正式拜师了。”
　　“你咋知道，这不是白古前辈早就计算好的？”牡丹神神秘秘地反问。
　　“啊？真的假的？”
　　“鬼才知道，”牡丹啧啧笑着，“不过白古前辈肯定不会因为这件事生气，他也没想让老板去继承他衣钵，不然早就传功了。”
　　“好吧。”
　　两人嘀嘀咕咕说了几句。
　　旁边的阁楼已是有了雏形。
　　在剑神宫外，一道火烧云遮天蔽日地涌来，其上人影憧憧，转眼便到了剑神宫外围的仙岛。
　　雪原之上，一片火海！
　　……
　　“剑九！滚出来！”
　　雄浑的男嗓在天地间滚动开来。
　　悟基础剑道刚有所得的王道长立刻睁眼，眼底多了几分闪光。
　　他跳起身，两步冲出茅屋，抬头看向南侧。
　　一只只巨大的飞禽在天空盘旋，数不清的人影结成战阵。
　　最南侧的那座仙岛已经亮起了无数星光，大阵被全面激活。
　　王机玄不用问牡丹，看这情形，也知道咋回事。
　　羽神宫打上门了！
　　王机玄刚想驾云去前方仙岛，眼前一花，四道身影已经站在院落中。
　　这是两男两女，都是中年面容，九灵剑尊便在此间。
　　九灵剑尊肃容道：“徒儿，见过你三位师伯。”
　　“弟子王机玄，拜见诸位师伯！”
　　三人各自露出少许微笑。
　　此次见面，没有见面礼。
　　三人也是性格各异，剑三是男修，剑舞剑柒则是女子。
　　剑舞师伯说话颇为温柔，有一股上位者的气势。
　　她最先开口：“羽神宫之事我们都已知晓，你不必担心，是他们非要搬走你留下的法器酿成灾祸。”
　　剑三的嗓音带着一点轻佻：“师侄你看看外面这些家雀儿，看上哪只告诉三师伯！三师伯帮你打回来……烤翅膀定是世间美味！”
　　剑柒道：“师侄你暂时不要现身，让我们来应对就是。”
　　剑九打了个响指：“走。”
　　四人身形同时闪烁，剑九随手带上了王机玄，去往了剑神宫外围。
　　少顷；
　　剑柒、剑九、王机玄三人，驾云躲在最南端的仙岛后侧；
　　剑三、剑舞两人外出迎敌，自仙岛前负手而立。
　　此刻王机玄才发现，这位剑三师伯虽然排行第三，修为反倒不算太高，大概只有五品金仙之境；
　　剑舞叔伯却是一位境界不弱于自家老师的超级高手，距离大罗金仙也只差临门一脚。
　　此外，剑舞师伯的剑意应该是以水行为主，杀伐方面远不如自己老师。
　　剑神宫的老宫主总共九位金仙弟子，九灵剑尊剑九是九人中名头最大的，这九位金仙弟子也是现如今剑神宫的‘中层’执事，他们上面则是一大群不爱干事的长老。
　　此刻，身着宽松长裙的剑舞抬手下压，天地间多了一缕缕水润之气，那些在云下燃烧的天火随之熄灭。
　　她朗声道：
　　“羽神宫的各位道友，突然来我们剑神宫是有何指教？
　　“若各位不能给出正当理由，那我剑神宫怕是要让各位吃些苦头，以免让仙界各家瞧低了我们人族剑修。”
　　“哼！”
　　大片云雾分开，一群人影冲到前方。
　　为首的赫然还是那位副宫主，黄朗羽。
　　比起在东海时，此刻的黄朗羽像是吃了枪药，身上的衣袍破破烂烂，此刻掀开衣袍，向外一抖，十几具焦黑的尸体滚落在云上。
　　黄朗羽心在滴血，怒吼咆哮：
　　“你们睁眼看看！我羽族上古王者血脉，被你们算计炸死了一半！那么多上古遗脉尸骨无存！尸骨无存呐！”
　　剑舞略微蹙眉，轻吟一二。
　　旁边的剑三不由笑了：“这是，天道开了眼？”
　　“你他娘的！”
　　黄朗羽额头青筋差点就绷断，后面一群鸟人直接破口大骂。
　　剑三眯眼笑着，等这些人骂声停了，手中拿出了一把晶莹剔透的小剑，轻轻抛起、接住，缓声道：
　　“各位对贫道如此辱骂，贫道今日怕是要设下生死擂，跟各位好好切磋一二了。”
　　那些骂人者各自错开视线。
　　黄朗羽怒道：“休要岔开话题！把王机玄交出来！我羽族与他不共戴天！”
　　“哟，”剑三继续阴阳怪气，“我们大师侄今天刚来，竟然就在仙界闯出了如此大的名头，当真厉害呐！”
　　剑舞温声说：“黄副宫主的意思是我那师侄害死了你们这么多上古血脉，可有什么真凭实据？”
　　“老夫会污蔑他？！在我羽神宫族地内引爆的那两枚法器，天地间只有他会做！”
　　“此事倒是难以证明的。”
　　剑舞轻轻眨眼：
　　“根据我们剑神宫调查，暗教那边也有名为机械文明的秘法。
　　“而且天地间么多的英雄可都见到了，剑九师弟的擂台散去后，就带着王师侄回了剑神宫，而后他们就在剑神宫内为王师侄修建住处，如何有时间去你们羽神宫族地送那法器？”
　　黄朗羽刚要辩驳，怎料剑舞嗓音都用了剑意，连绵不绝，无法插话。
　　剑舞继续说：
　　“所以，羽神宫在无凭据的情形下就来我们剑神宫要说法？
　　“莫非是觉得，我们剑神宫是那些不入流的势力，欺负了也就欺负了？
　　“若真如此，剑舞可要请兄弟姐妹现身，问问羽神宫到底是哪般道理了。”
　　“你信口雌黄！满嘴诡辩！”
　　黄朗羽怒道：
　　“此事绝对是那王机玄所为！我敢保证！”
　　“此事绝对是你们的过错，”剑舞柔声说，“我也敢保证。”
　　剑三啧了声：“你的后代中绝对是有一大批不是你的种，我更敢保证。”
　　“混账！”
　　“来人！”
　　剑舞一声轻喝，剑神宫各处仙岛星光灿烂，数不清的人影持剑而起，自仙岛上方迅速结阵。
　　更有上百道强横的威压出现在各处仙岛顶部。
　　王机玄注意到，居中的仙岛安安静静，那里没有任何威压流露。
　　显然，剑神宫还没动真格，而气势上已经盖过了羽神宫这群高手。
　　黄朗羽用力呼吸了几下，整个人都变得睿智了起来。
　　他定声道：“本座就问你们剑神宫一句，这个王机玄交还是不交！”
　　“不交。”
　　剑舞轻笑了声，略微扭头，看向王机玄藏身处：
　　“那不如，让师侄亲自现身，过来与你们分说两句。”
　　剑九轻轻推了下王机玄的胳膊，传声提醒：“剑舞是代宫主，她应该是要考教你的胆识，过去吧，别丢份儿。”

第564章 仙宫生死擂
　　王机玄瞧了眼身上的长袍，淡定地驾云向前。
　　大风大浪都见过了，他也不至于在当前这般场面怯场。
　　抵达剑舞身后，王机玄显出身形。
　　霎时间，天地间的目光汇聚而来，伴随着那如天崩海啸般的威压。
　　羽族诸高手怒火冲天。
　　王机玄却是面露笑意，对前方剑舞拱手行了个礼，唤道：“师伯，弟子为他们解释一二吧。”
　　剑舞略微颔首，那张雍容美艳的面容露出微笑，温声道：“机玄你就一五一十地告诉他们，今日之事到底是谁的过错。”
　　“弟子遵命。”
　　王机玄拱手领命，越过剑舞，站至阵前。
　　他目光去找那黄朗羽，与那双猩红的眼眸直直对视，不由洒然而笑：
　　“羽神宫准备如何赔偿我那珍贵的灭敌法宝？”
　　黄朗羽微微眯眼：“你承认那是你放的？”
　　“黄宫主此言差异，”王机玄不疾不徐地说着，“掌门师伯或许不知，但那宝贝确实是我独有，也是我对付那群天道走狗用的法宝，你们羽神宫不经我允许，擅自盗取我的法宝，还给我法宝弄炸了……此事如何赔偿？”
　　黄朗羽怒道：“明明是你引爆！”
　　“信口雌黄也要有限度，”王机玄冷然道，“我不过天仙道境，如何能跨越数百万里引爆法宝？”
　　“你在上面留下了禁制！”
　　“废话，你家法宝不设禁制？”
　　王机玄咬牙骂道：
　　“我就这么几件对付天道走狗的法宝，你们羽神宫竟浪费在了那些鸟崽子身上！
　　“再说，你们难道没见我那宝贝的威力？天仙如果是在百丈内都会被直接蒸发，更何况你们那些毛多溺火的鸟崽？
　　“莫不是，黄宫主想借我这宝贝，去做那排除异己、清扫政敌党羽之事？此事怎么想都透着一股蹊跷啊。”
　　不少目光挪向了黄朗羽。
　　王机玄嗓音一提：
　　“此事之是非曲折已是再清晰不过！
　　“你们羽族偷我宝物，去族内清除异己，而后试图嫁祸于我这个天仙境的剑神宫弟子！
　　“我可以对三千大道发誓，若此、次、爆、炸、是我有意算计你们羽神宫，那就请大道降下神雷！”
　　天空一片安静，没有半点劫运。
　　王机玄双手一摊：“大道可为我证明！也侧面佐证了，黄宫主有意铲除党羽之事！”
　　“你这个小混账！”
　　黄朗羽大手一指王机玄，却又开始胡搅蛮缠：
　　“不要以为有剑神宫庇护，你就可以为所欲为！今日我羽神宫发起仙宫生死擂！你剑神宫可敢应答！”
　　剑舞立刻就要点头。
　　这么好的‘练剑’之机，剑舞求之不得。
　　不过，剑舞瞧了眼王机玄，并未开口，想看这个弟子会如何处置。
　　王机玄接收到了剑舞的眼神，看到了这位师伯眼底那点跃跃欲试。
　　他其实不想应这事；
　　又不是他的错，为啥要打擂台？
　　对方明显强词夺理，要是打了擂台，那不就是坐实他也有部分责任了？
　　那两枚湮灭弹又不是他安排过去的……
　　略作权衡，王机玄决定把皮球推给剑舞师伯，于是纳闷地问了句：“师伯，仙宫生死擂是啥？”
　　“上古落幕时定下的规矩，八大仙宫如果有解决不了的问题，一方可发起生死擂，另一方可选择应答不应答。”
　　剑舞又笑着补充了句：
　　“一般来说，都是弱的那方挑战强者。
　　“生死擂是为了解决私人恩怨，愿意为当事者上生死擂的人也不会太多。
　　“不过这点你不必担心，我们剑神宫上下同心。
　　“生死擂还可以约定规矩。”
　　王机玄眨眨眼，拱手道：“师伯，您执掌剑神宫日常事务，弟子其实也不过是刚来仙界十几年，许多规矩都是不懂的……还请师伯明示，这生死擂我们接不接？”
　　“接，”剑舞笑意收敛，左手一拂衣袖，看向前方。
　　她快声道：
　　“黄宫主既然发起了生死擂，我剑神宫自不会退缩。
　　“不如就打个九战，我方会约束弟子尽量点到即止，如何？”
　　黄朗羽冷然道：“今日生死擂的规矩，王机玄必须登场！”
　　“可以，”剑舞淡然道，“但对战双方必须同境界，不可有隐藏修为，其余各凭本事。”
　　“好！”
　　黄朗羽双手高举：
　　“我羽族儿郎何在！”
　　“战！”后方传来一声整齐划一的大吼，数百天仙境的羽族男女蜂拥而出。
　　剑舞轻轻啧了声：“还以为会派几个金仙自斩道境，羽神宫当真没什么魄力……我剑神宫弟子何在？谁飞得快，其余八个名额就给谁，要天仙境的哦。”
　　“喔——”
　　后方传来了一声长啸，而后就见数十道流光从主仙岛主峰方向疾驰而来，其他仙岛上也有仙光跃跃欲试，不过都不如这数十道流光飞的迅速。
　　唰唰唰！
　　几十个人影几乎同时出现在剑舞身后。
　　不过，最快的八人已经站了出来，总共五女三男，各自都是一二品的天仙，身上绽出剑意五花八门。
　　他们身后的那群弟子满是懊恼。
　　这八人则像是已经得胜而归的将军。
　　剑舞淡然道：“那就你们八个了，去吧，照顾下你们的小师弟。”
　　王机玄：……
　　行吧，他刚入门，确实是小师弟。
　　王道长拱手笑道：“见过各位师兄师姐。”
　　八位剑修大多都是中规中矩的还礼，倒是有个身着霓裳、化着明艳妆容的师姐，对王机玄咯咯咯的笑了几声。
　　她笑说：“小师弟好俊俏呀，有道侣了吗？”
　　王机玄忙道：“有了。”
　　“那也可以多几个道侣嘛，”师姐上下打量着王机玄，那双凤眸越发明亮。
　　咚！
　　一只素手飘来，在这师姐脑门敲了下，后者顿时呲牙倒吸一口凉气。
　　却是剑舞及时出手了。
　　“师父，”这师姐委委屈屈地嘀咕，“小师弟看着就很可人呀。”
　　“第一擂你去！”
　　剑舞没好气地骂了句：
　　“天天没个正形，就知道琢磨你那春风剑！今日若是丢了剑神宫的面子，你就去思过潭闭关五百年！”
　　“师父放心，弟子若是输了，可不会下这生死擂。”
　　师姐轻笑了声，而后气势徒然转变，身上的云色霓裳微微飘舞，三千青丝垂于身后，闭目、睁眼，凤眸含了星光，美艳面容多了几分冰冷之感。
　　她右手虚握，空气中的云气汇聚，凝成了一把冰剑。
　　却是连法宝都不用，一人一冰剑缓缓前行。
　　剑舞道：“黄宫主，你们羽族莫非怕了？”
　　“我来！”
　　有个壮汉大吼了句，提一把长矛自高空跳下，那无限接近金仙境的道境激发出了强横的气势，身上那狂霸的肌肉透着一股强横的力量感。
　　“羽神宫，羽奇峰！”
　　“剑神宫，白凝。”
　　王机玄略微皱眉，不由为这位白凝师姐捏一把汗。
　　然而，后面的战局，让王机玄直呼开了眼界。
　　周围没有喧闹；
　　双方都没人起哄。
　　那壮汉目光锁死这位师姐，手中长矛不断震颤，乾坤被挤压出了一层层波痕。
　　壮汉突然前冲！
　　一出手就是全力以赴，长矛绽出数不清的火光，那仿佛就是羽神宫此刻的怒火！
　　白凝却仿佛有所恍惚，嘴角露出了几分浅淡的微笑，手中的冰剑向上一扬。
　　下一瞬，白凝的身影骤然炸散成云雾，云雾凝成了道道浅影，仿佛在演绎着一套完整的剑法。
　　壮汉冲至，长矛引动万千雷火，天地间被红色的闪电填满，闪电末端疯狂砸落，道道云雾浅影几乎同时炸碎！
　　可就在这红色闪电中，一抹倩影飘然向前，长发并裙摆飞舞，雪白肌肤不染半分尘埃，随手抬起那把冰剑，向前一递、一松。
　　冰剑炸碎；
　　倩影鬼魅般出现在了壮汉背后。
　　在场大部分天仙级高手甚至都没能看清到底发生了什么。
　　而那炸碎的冰剑化作万千粉尘，一粒粉尘就是一点星光，蕴含一份剑意，撞到了壮汉身上，撞出了壮汉后背，壮汉从前冲之势变成了空中定格。
　　白凝飘舞的长发落下；
　　那壮汉身躯晃了晃，身上忽地炸出数不清的细小血珠，魁梧身躯缓缓仰倒。
　　羽神宫来人一阵骚动，黄朗羽和一众老者的表情都十分难看。
　　白凝轻轻呼了口气，而后对前方羽神宫众高手冷笑了声，转身驾云而回，嘴上还似漫不经心般说着：
　　“羽神宫的天皇霸体诀也不过如此嘛，哪有古籍上吹的那么神，可惜了，不能直接杀了，师父非让点到即止。”
　　剑神宫众弟子倒是十分平静。
　　他们对白凝的实力自也没有半分怀疑。
　　路过王机玄身侧，白凝轻轻眨了下右眼，嘴角的笑容多了几分挑逗的味道。
　　“师弟，怎么样？师姐的剑法还算精妙吗？今晚来师姐房里探讨剑法呀。”
　　王道长连忙摆手。
　　他可不敢随意接话。
　　剑舞也没斥责白凝，只是淡然道：“第二局谁来？你们自己定吧，王师侄第九场上。”
　　“我来吧。”
　　有个身形颀长，气质上与九灵剑尊有几分相似的青年剑修站了出来，一袭灰色长袍，一把连鞘长剑，闲庭信步般走去了阵前。
　　羽神宫一方的‘青年才俊’们忽然失去了积极性。
　　王机玄判断，这个青年剑修应该是已有声名在外。
　　果然，羽神宫竟然还用起了田忌赛马的策略，派来了一名吊车尾的天仙境高手，而这人下场摆了摆样子就狼狈退场。
　　青年剑修明显有些不爽。
　　他看向羽神宫诸高手，朗声道：“羽凌何在？羽吉何在？羽生霖何在？你们羽神宫年轻一代的天骄有六七位，今日为何躲避不见？”
　　羽神宫一方没有任何回答。
　　青年剑修哼了声，转身驾云而归，脸上写满了不悦。
　　后续六场比斗，剑神宫赢了五场，还有一场被羽神宫派出的天仙高手逼平。
　　谁都能看出来，羽神宫没有尽全力；
　　而剑神宫的这群‘年轻’剑修，完全没有尽兴。
　　第九场生死擂如约而至，王机玄背着手就要驾云向前，却被剑舞抬手阻拦。
　　“师侄稍候。”
　　“请师伯训诫。”
　　剑舞美目略微闪烁，笑道：
　　“我们已经赢了七场，这一场不如直接认输，反正也是我们剑神宫赢了。”
　　黄朗羽听闻此言立刻大吼：“生死擂岂能认输！”
　　一群羽族高手齐声大喊：“生死擂岂能认输！”
　　王机玄耸了耸肩：“师伯放心，弟子这条命硬的很，虽然刚拜师一日，但师门荣誉感我还是蛮多的，就算是豁出性命，也不能让剑神宫蒙羞。”
　　“他们可是铆足了劲儿，定会派出他们羽神宫年轻一辈的第一高手，若是再携带几件重宝，普通金仙怕是都要退避三舍。”
　　“那感情好。”
　　王机玄笑道：
　　“如果能接对方十招，那弟子也能在天地间扬名了。”
　　“也好。”
　　剑舞目中多了几分欣赏之意，轻轻颔首，传声道：“去吧，随意施为，不要担心自身安慰。”
　　王机玄拱手行了礼，转身看向前方。
　　黑云压阵，巨兽临空。
　　他就如海啸面前的一根蜡烛，而这根蜡烛点出的光亮，却让天地多了几分色彩。
　　黑云之上落下一束霞光，有个身高八尺、骨架魁梧、背着灰色双翼的男子，自霞光中缓缓落下。
　　此鸟人背着一把长弓，手中提着一把长剑，身上的衣袍隐隐闪烁着神光；一只陡峭的鹰钩鼻上，那双深邃的眼眸带着并不遮掩的杀意。
　　“羽神宫，羽凌。”
　　“剑神宫，王征。”
　　羽凌微微眯眼，身形就要前冲。
　　“等下！”
　　王机玄抬手喊了个暂停，羽凌皱眉看着这家伙，耐着性子、摁住了袖中的重宝。
　　羽凌道：“你要作甚？”
　　“有件事我必须说清楚！”
　　王机玄朗声道：
　　“我今日刚刚拜师，此前挑战家师时，家师废掉了我所有的剑道修为，让我从头重修。
　　“所以，我今日不会用剑！
　　“这并非是我不愿用剑神宫的本领对敌，着实是太过仓促，还没来得及学！”
　　剑神宫一群剑修不由莞尔。
　　剑舞也被王机玄逗笑了，心底还道，这家伙倒是有趣的很。
　　然而，剑舞和剑神宫这群剑修，笑着笑着，笑容就凝固了。
　　无他，王机玄趁着自己说话的功夫，在袖中掏出了一面石板墙，墙上绽放光亮，其内窜出了一只只‘机巧傀儡’，一颗颗蘑菇蛋遍布王机玄身前。
　　王机玄身形疾退，瞬间施展云遁之术，躲藏在了云层之中。
　　他的嗓音传遍各处：
　　“我道号机玄，就是机巧通玄之意！今日我就以机巧之术，领教羽神宫年轻一辈第一天骄的高招！
　　“若是不小心炸死炸伤的，还请羽神宫多多包涵。”

第565章 不平等对决
　　羽凌那张面容阴沉的可怕。
　　他前方云上，数百核弹已处于待命状态，而他要格杀的那个家伙，竟然无耻且十分娴熟地，用遁术脱离了他的锁定！
　　羽凌微微眯眼，立刻就要向前冲锋，直接轰碎王机玄藏身的那团云雾。
　　可他还没来得及有任何动作，周围天地瞬间变成了暗灰色。
　　羽凌的仙识失去方向感，只觉得周围天旋地转，灵气的流动也变得杂乱无章。
　　阵法？
　　什么时候布置的阵法？
　　羽凌忽然察觉到，刚才那群银灰色的机巧傀儡身上似乎都有灵气波动，但对方明明没有任何布阵的机会。
　　不过，单凭这点人族阵法，就想困住他？
　　今日就让这群人族贱修们看看，他们羽族上古的帝皇血脉，到底有多强横！
　　“开！”
　　羽凌双眼迸出金光，一股半透明的冲击波自他身周朝外猛推！
　　周围灰色迅速退却，云朵崩陨。
　　羽凌却紧紧皱眉。
　　前方还是剑神宫的众高手，几位风华绝代的女子让羽凌的目光下意识挪了过去，没有异常。
　　羽凌扭头看向后方，大量羽族高手也在注视着他，同样没有任何异常。
　　刚才他的爆发，已经破掉了那个简单的阵法。
　　似乎只是普通的幻……阵……
　　不对！
　　羽凌忽然发现，前方的剑神宫众人也好，自己背后的那些人影也罢，此刻竟都像是固定不动。
　　剑神宫剑舞离着生死擂所在云台最近，此刻剑舞的头发丝在微微飘舞，但飘舞的动作宛若慢放了十几倍！
　　岁月道则！
　　是岁月！
　　羽凌额头沁出冷汗，精神高度紧绷，只要周围出现任何风吹草动，他都会直接暴起发难！
　　王机玄会在哪个方位发动攻击？
　　这是大阵还是神通？
　　羽凌不知，但他万分的忌惮。
　　与此同时。
　　此次斗法云台上，羽凌正像是一个傻大个，站在云台正中。
　　刚才羽凌的爆发让云台崩溃，此刻云台正迅速凝聚，此间自是有大神通者在维持场地完全。
　　而在羽凌正前方，王机玄已是大大咧咧的现身。
　　王道长今天就没想当人。
　　众目睽睽之下，他在云台角落拿了个板凳、掏出了个烧烤电炉，差遣两名扎着马尾辫、浑身灰白色骨架的机械体，为他做起了烧烤大餐。
　　不断有机械体走出不远处的漩涡；
　　已经列队的机械体在调试着各类装备，等待着指挥官的一声令下。
　　这群机械体可了不得。
　　它们的机体都经过了王机玄的‘古法’炼制，本身坚硬程度都相当于上等的法宝，每一个都可作为大阵的阵基，自身也有着机械体文明最高的智能水平。
　　这就是王机玄此前搞出来的，斗法用阵基机械体的‘完全体’形态了。
　　刚才羽凌释出的强横冲击，就被它们临时激活的防护大阵所抵。
　　——刚刚王机玄暗中也出了份力，不然这些家伙身上好不容易存储的灵力，都会被用在自我防护上。
　　此刻如果仔细看羽凌的身体，能看到他身周有着一层浅淡的红光。
　　而王机玄左臂上的龙蟒异魂一双龙目闪烁红光，他怀中那颗藏着那具傀儡躯体的琉璃珠正源源不断提供灵力，支撑着王机玄施法。
　　想利用岁月道则控住一品天仙，其实属于‘费力不讨好’，在法力、灵力的耗损角度来看，没有任何性价比。
　　但这么干，十分的优雅。
　　王机玄今天不只是要让羽神宫颜面尽失，还要尽量表现的风轻云淡，为自己在剑神宫打出点名气。
　　一旁的电烧烤架传来了诱人的香味。
　　王道长咽了口吐沫，继续等着。
　　没有人知道王机玄在等什么；
　　就仿佛，羽凌傻愣愣地站在那里，也是在等第一锅烤鸡翅膀的出炉。
　　而那些机械体，源源不断将一台台设备运送到云台上，此间还有几个正在试验中的新型聚能激光炮。
　　又过了几分钟。
　　两名马尾辫机械体准备好了刀叉和餐盘，为王机玄送来了几只烤翅，一瓶饮料，顺便还为王机玄打开了一只投影屏，里面是小花婷的演唱会高清录像。
　　王机玄动作温柔地拿起刀叉，叉子摁压、餐刀滑动，一只鸡翅膀先是翅根和翅中分离，而后其内的骨骼被缓缓顶出，王机玄用叉子插起了一块鸡肉，慢慢地送到嘴边，轻轻咀嚼。
　　“嗯……”
　　这是舒服的轻吟。
　　后方一群剑修直接看饿了！
　　那群羽神宫高手此刻面色铁青，拼了命地传声呼唤羽凌，但羽凌根本没有半点反应。
　　岁月道则对元神的硬控，可不是谁都能解的。
　　尤其是，在整个仙界的历史上，各族高手们都没有多少，应对岁月道则发难的经验。
　　剑舞传声提醒：“师侄，你法力够支撑这般神通吗？莫要托大丢了胜局。”
　　王机玄立刻会意。
　　他打了个响指，那群懒散的机械体唰地坐直身体，同时冲向了不同方位。
　　三百六十号机械体包围了被岁月大道硬控的羽凌，布置了数重阵法，包括幻阵、对内的防护阵、困阵，唯独没有杀阵。
　　一百多台机械体，开始快速操作那些刚搬运完毕的机械。
　　十多只造型古怪、线圈裸露的激光炮，锁定了羽凌的脑袋和胸口等要害；
　　第一批总共三百六十枚高当量的最新型核弹，此刻也已安排到位，被机械体运送到了阵法之中。
　　这些核弹是最后释放的；
　　不然核弹一炸，机械体们必会瘫痪，电磁脉冲是它们无法躲避的伤害。
　　“开始吧。”
　　王机玄平静地道了句，而后继续滑动刀叉。
　　十多道浅白色的激光开始照射！
　　羽凌的额头、脖颈、胸口、肩头关节，同时出现了一个个细小光斑，身躯绽出了一层神光。
　　而后，激光照射与这层神光开始进行拉锯战。
　　王机玄等了好一阵儿，鸡翅膀都吃了两只，羽凌的身上才出现了十几个浅浅的小孔。
　　不过，羽凌身躯蕴藏的神力，被这十多道浅白色的激光耗损了个七七八八。
　　王机玄心底暗自惊讶。
　　有一说一，这个鸟人还是挺猛的；
　　这些激光的能量来源，其实就是‘缓慢释放的湮灭弹’；刚刚这些激光所耗费的反物质，已经有小半个湮灭炸弹。
　　能量转换固然存在一定的损耗；
　　但只是在这家伙身上留下了十几个小拇指粗细的小坑。
　　羽神宫一方有人受不了了。
　　几头巨禽想要冲下来，却被剑神宫出现的几道凌厉剑意吓退。
　　那群羽神宫的老者就算着急，也只能是干着急。
　　这是他们提出来的生死擂；
　　这个时候喊停，剑神宫决然不会答应，而他们羽神宫以后也就没脸在天地间混什么名头了。
　　对于八大顶级势力而言，名望二字乃重中之重。
　　王机玄停下刀叉，嘟囔道：“这些新武器也不行啊。”
　　羽神宫不知多少高手气的浑身发抖。
　　他们只想冲上来撕了这个混蛋！
　　王道长放下刀叉，拿起餐巾布擦了擦嘴，而后端起了一旁的冷饮，优雅地送到嘴边喝了口。
　　“哈……”
　　小花婷的歌舞投影自行关闭。
　　王机玄淡定地拿出了一只平板，随手滑动，那群布阵机械体瞬间朝地面砸落，大阵自行解散。
　　外围三百六十颗大当量核弹，就在众目睽睽之下，朝羽凌激射而去，核弹一层层抵在羽凌身躯外围，而后倒数三秒……
　　啪！
　　嗡、轰——
　　天地巨震！
　　王机玄因为缺少湮灭弹，现在只能依靠当量提升爆炸威力，三百多枚最新型核弹按照相控阵技术同时引爆，将所有能量导向正中心，此间所产生的瞬时热量无比恐怖，羽凌身躯瞬时温度已远超普通恒星的核心温度，甚至要超过数千上万倍！
　　狂暴的光在肆虐；
　　数不清的微小粒子在激烈碰撞。
　　能量，单纯又浩瀚的能量，冲刷着那个陷入了岁月陷阱的无助生灵！
　　巨大的火球开始向外冲击，还好剑神宫的十多位金仙同时出手，方才布下了极厚的结界，让这能量的冲击不至于影响到剑神宫的地盘。
　　羽神宫那边就狼狈多了。
　　许多巨禽来不及闪躲，庞大的躯体直接被冲击波掀翻，还好几名老金仙站了出来，用强横法力抵住了后续能量。
　　核弹也好，湮灭弹也罢，想要对真仙以上的仙人产生有效杀伤，就必须满足一个因素：
　　距离。
　　正常情况下，核弹引爆的瞬间，天仙只要是在戒备状态，很容易逃出有效杀伤范围。
　　核弹核心区域的高温高压会极快释放，那些‘火球’向外膨胀的过程中，温度会迅速下降。
　　而王机玄今天为了震慑羽神宫，不惜血本、耗费傀儡体内大半法力，就是为了直观展示‘机械凶魔’的厉害。
　　巨大的蘑菇云伴随着无数闪电冲向天穹；
　　天地间无比喧嚣，又是那么的死寂。
　　终于，有一剑横扫，将这富含辐射物质的蘑菇云直接劈散；剑舞轻轻挥袖，大量云雾被卷去了东方，天空恢复了一片蔚蓝。
　　再看场中云台，双方都在沉默。
　　王机玄依旧淡定地坐在角落，面前的餐桌毫发无损，周围的护盾发生器依旧有着充足的能量储备。
　　羽凌站立之地，一个虚淡的元神愣在那，元神身周包裹着一层浅浅的红光。
　　在元神附近，一根染血的金色箭矢静静悬浮。
　　王机玄略微眯眼。
　　他感受到了这支箭矢的可怖气息，而这份气息的来源，似乎就是上面的那点血痕。
　　“呵，羽神宫还真是下了血本。”
　　王机玄轻叹了声，此刻抬手轻抓，那箭矢被他握入掌中。
　　羽神宫有老者大喊：“凶魔你敢！这是我羽神宫之物！”
　　“嗯？”王机玄笑道，“如果是你们羽神宫之物，那你喊它一声，它会答应吗？”
　　这支箭本是临时被羽凌祭炼，此刻羽凌的元神被控，毫无反应，王机玄随手捏住，箭也没有任何‘挣扎’。
　　王机玄随手将它用仙力包裹，丢去了剑舞那边。
　　“师伯，这算弟子孝敬的！”
　　剑舞顿时眉开眼笑，随手一划，箭矢便被她用灵符镇压，收入储物法宝。
　　王机玄伸了个懒腰，慢慢站起身来。
　　此间其实已经不用浪费傀儡的法力，去硬控羽凌，但做戏就要做全套嘛，总不能半途而废。
　　王机玄看向羽凌的元神，左手举起，召出了九灵剑尊赐下的巨剑，将巨剑扛在肩上。
　　他斜眼看向羽凌背后那厚厚的云层，朗声道：
　　“羽神宫，你们可要认输啊？”
　　羽神宫众高手只是怒火中烧、无能狂怒，却无一人开口。
　　没人想担责。
　　王机玄缓步前行。
　　如果可以，他想拿两把斧头，召来十几只机械体，来一段斧头帮的舞蹈、慢慢走到羽凌面前，一斧头砍了这鸟人的元神。
　　可惜，那样太过风骚，跟剑神宫偏严肃的调性不符。
　　过犹不及，过犹不及。
　　距羽凌元神只剩十步，王机玄举剑就要劈下去……
　　“我们认输！”
　　黄朗羽的嗓音传来，不是咆哮，而是低沉沙哑。
　　王机玄看向黄朗羽，看到了这位羽神宫副宫主头上的一缕白发，以及那双带着几分无奈、沧桑、怀疑的双眸。
　　显然，今天给黄朗羽打击的不轻。
　　王机玄当然不会可怜自己的敌人，但他尊重剑舞此前定下的规矩。
　　于是他点到即止，收起巨剑，让机械体们回归漩涡，自己走到了云台边缘，跳上一朵白云，施施然回了剑舞身后。
　　迎面而来是一道道无比复杂的目光。
　　如果，王机玄今日用他对抗九灵剑尊的态度，去对战这个羽凌，他也有九成的胜算，而战胜羽凌之后，这群剑神宫的‘年轻’剑修，必会像是看到了美味羊羔的狼崽子，争着抢着要跟王机玄切磋论剑。
　　可惜没有如果。
　　现在，以那第二名出场的青年剑修为例，他看王机玄的眼神只有忌惮以及少许尊敬，甚至嘴角的笑容还有几分想要结好的‘巴结’感。
　　岁月道则神通硬控元神；
　　机械文明大炸弹围成一圈近距离轰炸；
　　哪个天仙去找王机玄单挑，那纯粹是想转世重修！
　　王机玄转身看向云台，又打了个响指，那层浅红光膜化作一层浅浅的冲击波荡漾开来。
　　他那经过了神木赐福的傀儡躯，此刻法力已近干枯。
　　羽凌的元神忽低头做吐血状，被黄朗羽一只大手直接捞走，终究是没能出一招、骂一句。
　　“我们走。”
　　黄朗羽平静的嗓音传遍十多万里：
　　“自今日起，凡格杀机械凶魔王机玄者，来我羽神宫中，便可领灵宝三件，灵石千万！”
　　王机玄闻言差点翻个白眼。
　　剑神宫那群年轻一辈的高手，眼神顿时多了几分羡慕。
　　他们也想被这群老鸟人通缉啊；
　　直接能让他们的名声传遍整个仙界了！
　　那黄朗羽的嗓音刚落，羽神宫大部分高手还没掉头走人，自东北方向忽然传来了一声惊雷，而后有个苍老的、遒劲的嗓音，传遍附近二十万里：
　　“自今日起，凡救下机械凶魔王机玄者，来我千世盟，可领灵石百万，法宝自选。”
　　东北方向，大量流光激射而来，此间竟不乏高阶金仙的气息。
　　剑神宫对这般情况当然不会惧怕，不过剑舞、剑三、剑九这般高手，一个个都是面露疑惑；
　　那群来自各仙岛的剑修，已是忍不住发出阵阵哗然。
　　剑舞扭头看向王机玄，眼底带着几分疑惑。
　　王机玄也有点茫然。
　　不是，千世盟……他上辈子拯救过千世盟的十八代祖宗？千世盟此前就有意来搭救他这个机械凶魔，现在更是要跟羽神宫针尖对麦芒的护他。
　　正此时，东北边飞来的流光中，有一束流光几次闪烁，直接到了剑神宫众人近前，用苍老且激动地嗓音喊了句：
　　“前辈！”

第566章 古时人何在
　　王道长其实很少有懵逼的时候。
　　毕竟他也修过了三世，生死之境也经历过不少了，本质上是一个内心成熟、表面年轻的英俊仙人。
　　但今天，他就懵了两次。
　　而这第二次尤其离谱。
　　一个金仙巅峰、威压隐隐不输九灵剑尊的白胡子老头，穿着华服、带着大批人马，忽然就跳出来高呼‘前辈’。
　　王机玄愣了几秒，盯着这人看了好一阵，依稀间能见对方面容……
　　“慕容正一？！”
　　“前辈！”
　　老头莫名就红了眼，竟是潸然泪下，向前对王机玄深深做了个道揖，颤声道：
　　“六十万年！正一苦等六十万年！多得那位前辈相助，带当年那群流落仙界的修士安身立命！
　　“前辈！正一终于见到你了！前辈！”
　　王机玄连忙向前搀扶，紧紧抓住了慕容正一的胳膊。
　　“你、你怎么老成了这样？”
　　慕容正一却是泣不成声。
　　这一刻，他不再是千世盟那一言九鼎的老盟主，也不是这天地间已经能排上名号的高手，只是在宣泄过往种种压力。
　　他经历了多少？
　　他经历了很多。
　　自仙界立命哪有那么容易？就算有岁月大道做成的结界护持，他们没有外敌侵扰，单单是内乱就让慕容正一精神无数次濒临崩溃。
　　从一界之修士，做一族之始祖；
　　从数十万人，到数百万、过千万，而后不可避免的内乱；
　　谷内血脉繁衍诞生大量凡人，如何处置仙凡之间的关系，就让慕容正一绞尽脑汁。
　　后来，他手上不得不染血，秘密处死那批想出结界闯荡的同族仙人，又不得不对全族撒谎，说那些仙人在外遇袭，被暗教剿灭，然后为了这一个谎言，编制了数不清的谎言……
　　他无愧，无愧于自己，无愧于当年那个须界，无愧王机玄的嘱托和白古前辈给的助力。
　　但他又有愧，有愧于慕容世家，有愧于自己的家人亲友，有愧于那些曾信任他却被他亲手埋葬的‘不稳定因素’。
　　到了今日；
　　这些压力糅杂成了一股洪流般的情绪，对着王机玄喷涌而出。
　　王机玄对此也只能报之以一声轻叹，将慕容正一用力拥住，用力拍了拍他后背。
　　“好样的，你是好样的正一，当年我没看错人，你把我们那一界的精气神都保护好了。”
　　“前辈……我没想杀他们……没想杀他们……”
　　王机玄虽不知‘他们’指的是谁，却能感受到慕容正一那深深的愧疚。
　　他也不多言，只是任由慕容正一发泄。
　　后方飞来的道道身影，看到这一幕，稍微年轻点的均是愣在原地，而那群与慕容正一同时代的老古董却是齐齐向前，对王机玄深深行礼，落泪者十之八九。
　　王机玄搀扶着慕容正一，一一向前将这些老者扶起。
　　剑神宫前，整个成了认亲大型现场。
　　剑神宫众仙从最开始的震惊，已经变成了面面相觑。
　　剑舞扭头看向剑九，传声嘀咕：“你这是，收了个老前辈的转世身做大弟子？”
　　九灵剑尊剑九也是有点茫然。
　　还好，停留在后方的牡丹和小花婷，及时对剑九传声解释了几句。
　　剑九面露恍然，对剑舞道：
　　“我这徒儿并非什么大能的转世身，他此前为了躲避天道追杀，也为了顺利成仙，曾由月神宫主人带着，在过往岁月躲避。
　　“此间有诸多坎坷，我徒儿在他出生的须界与暗教大战了一场，以大乘修为杀了暗教数千下界的走狗，斩杀了几名真仙、数百仙兵，而后立地成仙，自过往时进入了仙界。
　　“当时暗教派人屠杀那个修行界，灭绝修行之事，我徒儿心善，不忍见修行界付之一炬，于是搭救了数十万修士进入仙界。
　　“那是在六十万年前。
　　“后，月神宫主人布下大阵，断这些人的因果，帮他们不断修行，也就诞生了如今的千世盟。
　　“可以说，千世盟现如今所有仙人的列祖列宗，都是我徒儿搭救的。
　　“所以就有了这一幕。”
　　剑舞仔细思忖，反问：“师弟，你可知千世盟近来声势非凡？他们吸纳了诸多被暗教迫害的修士，竖起了反天道的旗帜，如今算是仙界的第十一大势力。”
　　剑九淡然道：“观察过，没有几个剑修苗子，都不如我徒儿。”
　　“是是是，你这一口一个徒儿叫的，都快把人骨头酥麻了！”
　　“嗯？五师姐你动了妒火。”
　　“懒得理你！”
　　剑舞俏生生翻了个白眼，驾云款款向前，对千世盟的这群金仙微微颔首。
　　她柔声道：“各位道友，不如来此处仙岛叙旧，机玄如今是我剑神宫核心弟子，剑神宫也当替他招待各位。”
　　慕容正一擦了擦眼泪，瞬间恢复成了老成沉稳的模样。
　　他对剑舞做了道揖：“有劳剑舞宫主了。”
　　“慕容盟主客气，”剑舞笑道，“我不过是暂代此职呢，可不敢称宫主二字，各位道友请……来人，清出一个大殿，备下歌舞酒宴。”
　　最近的那个仙岛上，大批仙人同声应诺。
　　这仙岛立刻热闹了起来。
　　远处那群羽神宫的鸟人们，此刻走的更快了些。
　　毕竟，这里的画面只是继续刺激他们的道心，不走在这继续受刺激？
　　那黄朗羽目中已不只是杀意，更多的还是恨意。
　　被黄朗羽记恨上的王道长，感动了片刻后，已是载歌载舞。
　　……
　　剑神宫外围仙岛，居中城邦的一座高楼中。
　　虽然剑神宫核心成员大多都是过着清心寡欲的生活；
　　但在外围这些仙岛，那些修为有成的仙人，自是能安稳的享受有滋有味的生活。
　　珍馐美味自不会少，歌舞成群不过常态，此间更是有百族舞伎轮番上阵，让高楼顶层的舞池中轮转着各类美色。
　　剑舞坐在主位，嘴角始终带着温柔的笑意。
　　千世盟的慕容正一坐在主客位，拉着王机玄不断叙话。
　　千世盟的各位长老分散坐在一处处矮桌后，旁边各有剑神宫的剑修作陪，大家都是相谈甚欢，其乐融融。
　　不多时，换了一身浅蓝长衣、披散起长发的剑九抵达殿内，顺便还带了牡丹和小花婷过来吃席。
　　王机玄起身行礼；
　　千世盟众仙立刻就要跟着起身行礼，却被王机玄喝止：
　　“你们作甚？”
　　王道长笑说：“这是我师父，你们若想拜师去找其他剑神宫的大能大神通之辈！现在好歹也是一方霸主了，莫要因你我之私交而失了礼仪！”
　　剑九闻言顿时笑了出来。
　　剑舞则道：“各位道友可莫要太拘礼，若是论寿岁，我跟小九都是各位的晚辈……师弟你来我侧旁坐。”
　　“不用，我靠着我徒儿。”
　　剑九淡定地走到了王机玄身侧，补了个蒲团。
　　角落中的剑神宫老仙人连忙呼唤侍女，抬来了矮桌、捧来了珍馐美酒。
　　有老人唤了声：“诶？花婷仙子！”
　　这群千世盟的老人顿时双眼放光，起身围去了高花婷身侧。
　　“六十万年不见，花婷仙子还是这般气质，难得难得！”
　　“呀！花婷仙子这都真仙了！我这有件不用的灵宝，刚好合适你用！”
　　“花婷仙子还记得老夫吗？当初仙子一曲仙音，老夫修行之路一片坦途，每每陷入瓶颈或是遇到修行难题，只要梦中聆听仙子仙音，所有问题便迎刃而解！”
　　小花婷顿时被各类宝物塞了满怀。
　　她有些手足无措，对王机玄投来了求援的表情。
　　王道长笑说：“收着吧，稍后你去准备一二，为各位故友献唱几首。”
　　小花婷赶紧答应，继续被这群老人围着夸赞。
　　这是夸她吗？
　　这其实是夸王机玄罢了。
　　殿内又热闹了许久，一直到小花婷出现在舞池中，用牡丹配的高阶机械文明大音响，开了个简单的演唱会，整个大殿方才安静了下来。
　　那歌声中有着说不出的神韵；
　　还真有不少老仙人的瓶颈出现了些微的松动。
　　剑舞不知何时已经坐在了王机玄身旁，与慕容正一推杯换盏。
　　这两个大势力的掌舵人，显然是达成了一些默契。
　　剑舞喝多了几杯，那美艳的脸蛋上多了少许红晕，颇有几分美人之感。
　　她轻声娇嗔：“小九子，你还真是剑神宫的福星，几万年不收徒，收个徒儿就引来了千世盟这些义士！”
　　剑九顿时昂首挺胸。
　　慕容正一在旁笑道：“千世盟的核心也是纯粹的人族，只是为了与暗教对抗，我们过去十万年招纳了一些百族出身的高手，不过这并不能影响，我们千世盟的纯粹，剑神宫于人族三大仙宫执牛耳，乃人族统帅，我们恩公更是在此修行，今后若有差遣，千世盟定在所不辞。”
　　“好说，好说。”
　　剑舞端起酒樽与慕容正一轻轻碰杯：
　　“剑神宫可不敢执什么牛耳。
　　“我辈剑修之所愿，不过是护持人族、遏制天道。
　　“如今天道大有问题，机玄师侄不是说，有个名为婆罗的道则之灵寄宿于天道之上，让本该无情无性的天道产生了异变。
　　“怪不得，上古末时，天道有意识针对我人族，想来应该就是这婆罗之祸患。”
　　王机玄补充道：“天罗和暗教都是婆罗搞的，天罗本质上与暗教是兄弟阵营，只是为了收买人心，他们故意作出敌对的样子，方便天罗吸纳天地间的正义之士。”
　　慕容正一面露肃容：“此间与我们调查到的情形相差无二……不知恩公与剑神宫各位道友可曾注意到，最近这百年、尤其是这十几年，暗教在加速破坏下界的修行之事。”
　　“哦？”剑舞略微蹙眉，“剑神宫其实有些封闭，并未多关注下界。”
　　“唉。”
　　慕容正一紧紧皱眉，低声道：
　　“我们千世盟也掌握了几条去下界的通路，派出了数十队兵马，在下界调查此事。
　　“暗教和天罗一直以来，在仙界势均力敌，在下界是暗教完全压过天罗。
　　“此间自然是那天道、那个婆罗有意为之。
　　“最近十几年，不知道是不是跟恩公顺利从过往回返有关，暗教数千堂口四处出动，已有七百二十余个须界、一百零五个真界，遭受了暗教屠戮。
　　“且此次连续的屠戮不同以往。
　　“此前暗教行事，都是打着天道的名义，用杀戮的方式制止修士掠夺天地灵气，有时候还会打出【以杀止劫】、【以血稳天】的口号，他们杀戮的也都是各界的修士，不会针对凡人。
　　“但这次，多地出现了屠城之事，所过生灵皆不留。”
　　王机玄闻言紧紧皱眉。
　　一旁剑九也是放下了酒樽，眼底多了几分厉色。
　　“暗教，在下界如此肆意杀戮？”
　　“不错，”慕容正一道，“只恨我们千世盟在下界只有数十堂口，而今也必须躲避，无法与暗教正面争锋。”
　　“天罗就不管吗？”剑九问。
　　“老师，”王机玄苦笑，“天罗和暗教，都是那婆罗组建的，暗教负责杀戮，天罗负责投降，天罗只会拖延正义之士爆发反击暗教的节奏。”
　　剑九默然不语，目中杀意隐现。
　　剑舞叹道：“暗教如此肆意妄为，我人族仙人自是不能坐视不理，说不得，要请各位长老一同商议此事了。”
　　“我们没有对付婆罗的手段，”王机玄提醒道，“起码暂时是这样。”
　　几人各自点头。
　　其他桌都在欣赏歌舞，他们这桌气氛有些压抑。
　　慕容正一笑说：“今日是得见恩公的大喜之日，也怪老夫，非要提这般糟心之事，来来来，咱们继续饮酒，这些事明日再商议也不迟！”
　　王机玄笑骂：“好好好，你在我面前竟还自称老夫，若是算岁月，咱俩可是同龄。”
　　“虽同龄，却不同命，你是几十万年眨眼而过，我可是吃足了苦头。”
　　“那后面联络上了白古前辈，你去找白古前辈诉诉苦？”
　　“可不敢可不敢，我们千世盟其实算是白古前辈一手培养的，不然我们封闭在那片区域，怎么可能诞生如此多金仙？”
　　剑舞和剑九顿时来了兴趣，竖起耳朵听慕容正一和王机玄聊起了千世盟最大的秘密。
　　小花婷唱完了歌，就乖巧地凑到了王道长后方的矮桌，听自家师父差遣。
　　如此，欢宴日夜，王机玄喝的大醉。
　　千世盟诸高手不敢在外久留，想拉着王机玄去族地相聚个十年八年，却被剑九拒绝。
　　不过，千世盟送来的各类礼物，剑九也就代王机玄悉数收下了。
　　剑九还道：“千世盟若有麻烦，可差人来寻我。”
　　算是看在王机玄的面子上，给了千世盟实质性的许诺。
　　于是又过了半天。
　　当王机玄从莺莺燕燕中睁开双眼，扶着额头喊了几声疼，随后看着面前跪着的三百美娇娘，整个人被黑线吞噬。

第567章 旧时敌显踪
　　“封建！霸权！”
　　王机玄的喊声惊扰了静修的剑九。
　　剑九仙识扫过，发现自己徒儿已从他的基地中跳出来，那三百名美貌女子并未跟随，这让剑九略微安心。
　　不愧是自己的弟子，对女色弃如敝履！
　　“咋回事啊？”王机玄瞪着牡丹。
　　牡丹委委屈屈地说着：“千世盟送来的礼物，三百美姬，六千仙兵，都是给老板你的，仙兵千世盟养着的，负责保护你安全，美姬要我们自己养，给老板你解闷儿的。”
　　“这不封建吗？他慕容正一现在这么牛了？直接把三百名女子赠送了！”
　　牡丹眨眨眼：“您要在仙界搞什么民主和平等吗？仙界可是明晃晃的强者为尊，这里没有平等的基础条件呢。”
　　王机玄背着手来回踱步。
　　他低声道：“这要让艾米娜看到了，我跳进黄河都洗不清！”
　　“说起这个！”
　　牡丹笑嘻嘻地禀告：
　　“白古前辈来信了。”
　　“哪？”
　　牡丹掌心投影出了一层光幕，其上显示出了一面石板。
　　这石板明显是遭受了岁月的侵蚀，其上字迹已有些模糊，倒是不影响阅读。
　　牡丹道：“这块石板是在这附近的河谷找到的。”
　　王机玄定睛去看：
　　【拜师顺利吗？不用担心你的小女友和手下，我带他们在溜那两个大罗金仙，大概半年后你就能见到他们了。有件事必须提醒你，婆罗不会善罢甘休，你现在是他的头号目标，没事不要离开剑神宫。剑神宫和枪神宫大部分人是可信的，戮神宫那边应该出了些问题。你这半年必须抓紧时间提升实力，只有迈入金仙境，才算是能站到这个舞台的边缘。另外，你的小女友好像变异了，我把她封在了一个茧内，后续你接应她的时候别误伤了。】
　　变、变异？
　　艾米娜咋了？
　　王机玄虽然对艾米娜没有那种刻骨铭心之感，可两人也是彼此喜欢才走到一起，感情基础还是很深厚的。
　　他看向牡丹；
　　牡丹双手一摊：“老板，您是灵能之源。”
　　“半年，”王机玄走去一旁刚修好的凉亭落座。
　　凉亭另一边就是郁郁葱葱的河谷，此刻能看到几个机械体小组正在林间勘测，几名剑修御剑坐在这些机械体附近晃荡，对此颇为好奇。
　　王机玄出了会儿神。
　　“那三百美姬交给你操训，”王机玄道，“她们的修行资质都比较一般，培养她们做个操作员吧。”
　　“好的呢，”牡丹答应了声，“这里面还是有几个气质不错的，老板您也需要一些侍女，出门的时候给您捧剑也好呀。”
　　“嗯，你看着培养吧，尽量尊重他们的人格。”
　　王机玄轻轻吐了口气。
　　他心底不由想起了慕容正一所说的那些信息。
　　暗教在下界大肆杀戮；
　　仙界各大势力却难以阻止。
　　千世盟有心阻拦暗教，但千世盟过往数十万年都是在仙界发展，如今招兵买马也是在仙界，下界有不知多少须界和真界，千世盟想要组建足够的堂口去对抗暗教，最少也要几千甚至上万年的经营。
　　某种角度来说，仙界的暗教只有一个‘脑袋’，暗教的身体就是扎根于凡尘各界。
　　牡丹抬手理了下耳旁秀发，走去一旁阁楼中，不多时就端来了一杯浓茶。
　　王机玄出神地思索着。
　　牡丹坐去了凉亭角落，双腿交叠、裙摆罩落，打开了一份投影报告细细读着，俨然也是一幅女老板的姿态。
　　王机玄忽然问：“你搞的舰队在哪儿？”
　　“舰队？”
　　牡丹轻轻眨眼：
　　“是指要送来仙界的远征舰队吗？”
　　“嗯，”王机玄道，“暗教在凡俗杀戮生灵，这背后必然是有某种算计，那个婆罗说不定能利用这些生灵的死搞什么名堂。”
　　牡丹略微思忖：“可是老板，远征舰队是利用宇宙物理规则在进行跳跃航行，跟依靠仙灵之路进行交流的须界、真界，并不重合。”
　　王机玄问：“没办法支援他们吗？”
　　“只能说比较困难，除非……我们的舰船能在仙灵之路通航，而且我们掌握进出仙灵之路的技术。”
　　牡丹低头思索。
　　她在不断计算，寻找着王机玄这个问题的答案，并制定好成熟的策略。
　　不过半分钟，牡丹就笑了：“老板，其实有办法支援他们。”
　　王机玄直接问：“地球？”
　　“是的，”牡丹那双秋眸多了少许亮光，“您留在地球的伏笔，其实就可以派上用场了。”
　　“浪浪子那家伙，我倒是能信得过，那毕竟是我第二世的残蜕。”
　　王机玄起身踱步，不断思索着。
　　牡丹看王机玄眉头逐渐舒展，开始讲述她刚制定好的方案。
　　首先，千世盟在凡尘的力量要统合起来；
　　其次，地球成批量的出产灵修者，且这些灵修者必须使用解开了两次限制的核心回路，以此来提升战斗力。
　　而后让地球上留存的牡丹分身，尽快制作出能够进出仙灵之路的舰船。
　　那里有个长着‘神域大脑’的沈琼霖，说不定能尽快突破这类技术；牡丹搞的那些远征舰队也能因此受益。
　　这里面最重要的一点，就是确保所有行动都是在三界浪浪子的引领下。
　　王机玄道：“你能联络地球吗？”
　　“每隔一百个小时只能发送一小段话，”牡丹说，“您如果同意这么做，后面就交给我来处置。”
　　“去做吧，能阻止暗教、多救点无辜之人，总归好过袖手旁观。”
　　“是。”
　　牡丹立刻闭眼开始操作。
　　王机玄也算暂时放下了这个心结，端茶轻轻抿了几口，注视着下方的河谷。
　　看溪流潺潺；
　　望青木森森；
　　他心有所感，有一种持剑而舞的冲动，又将这份冲动克制下来，开始琢磨师父剑九传给他的那些基础剑招。
　　不多时，王机玄就在凉亭中盘坐了下来。
　　他身周仿佛出现了一个个虚影，这些虚影的动作缓慢而坚定，一个个基础剑招跃然于亭间。
　　暗中观察他的剑九，见状也是颇为满意。
　　徒弟不只悟性不错、心怀苍生，修行也是十分上进，完全不用他这个师父去催促什么。
　　剑九继续低头思索，勾画着最适合王机玄的剑修之路。
　　……
　　仙界中央，暗教总坛。
　　芝慧上人自一片水池中缓缓起身，水池中的两个人影渐渐沉入了水底。
　　一旁跪着的侍女捧着霓裳向前，芝慧走了两步，近乎完美的躯体散发着莹莹光亮，随后便披上了松软的长裙，坐在那整块仙石炼制成的梳妆镜前。
　　有侍女在旁禀告：
　　“主人，羽神宫一行在剑神宫吃了大亏，那个黄朗羽派人请走了四教主。”
　　“哦？”
　　芝慧捏起了一片红纸，凑到嘴边轻轻抿着。
　　“羽神宫是被剑神宫的高手教训了？他们当真也是不自量力的，八大仙宫第六去找八大仙宫之首要说法，那不就是自取其辱吗？”
　　“禀主人，羽神宫与剑神宫摆下生死九擂，派出了八个年轻一辈的高手，打的羽神宫青年才俊毫无还手之力。”
　　侍女嘴角带着几分不屑，继续说着：
　　“不过，此间只有一个羽神宫的高手死了，就是号称羽神宫未来宫主候选的羽凌。”
　　“羽凌？这可是他们羽神宫年轻一辈的领军人物，死在了剑神宫？”
　　“是，而且是被机械凶魔用岁月大道控住，而后用那种威力巨大的爆炸法器炸死的。”
　　侍女补充了句：
　　“羽凌的元神被救走了。
　　“按我们的眼线禀告，应当是，机械凶魔饶了羽凌的元神，没有主动格杀……随后，千世盟有数十金仙高手现身，他们称机械凶魔为恩公，千世盟与剑神宫似乎是达成了某种约定。”
　　“恩公？”
　　芝慧微微眯眼。
　　别人或许不知这背后的故事，她却是略知一二。
　　芝慧淡然道：“千世盟果然就是当年的余孽，此前我还不敢确定，现在他们倒是自己暴露了！”
　　余孽？
　　侍女不敢多问，只是低头听命。
　　芝慧心底泛起了许多画面，不由对着铜镜出了会儿神。
　　这些画面中，有她领了任务，跟着自家师姐一同外出仙界，去荡平一个须界；也有那数不清的大火球不断闪耀，炙热的火浪烤痛了她的肌肤……
　　她是如何败给那个家伙来着？
　　是了，他要渡劫，自己偷袭，却不料他已有仙人之修为，出手更是阴毒凶狠，一剑斩断了自己的元神。
　　死的滋味可真不好受。
　　芝慧恍惚间又行走在那一片黑暗中，蹒跚着、迷茫着，只有耳旁时不时出现的低语，鼓励着她慢慢走下去。
　　终于，她感受到了身体的存在，在一个水池中睁开眼，用力喘息了几次，而后低头不断咳嗽。
　　她下意识去捂自己的伤口，触手可及的却是吹弹可破的肌肤，以及体内那充盈的仙力。
　　在她身旁不远，几具仙兵的干尸还冒着浅浅的白雾。
　　她不知如何，竟吸纳了那些人的精气神，而她眼前出现了一行行字眼。
　　【你活了。】
　　【你要记住杀死你的这个人，你要想尽一切办法杀死他。】
　　【这是你未来活着的动力，而这件事你无法告诉任何人。】
　　这几行字自此烙印在了芝慧心底。
　　她费尽周折回到了仙界，不过两百年就突破到了天仙之境，而后修行势如破竹，本被认为最高只能是做个末流天仙的她，只用了一两千年就抵达了上三品的天仙境。
　　美色是她的武器，她也乐于享受依附于强者的安全感。
　　靠着几位暗教高层的提携，她很快就有了一席之地。
　　自她重生过了大概五千四百年，铜镜中再次出现了几行字眼。
　　【去这个接仙台等候，不要惊动任何人。】
　　【这是你如今唯一的机会，用你的全部力量，不要留半点空间，杀死那个要渡劫的老人。】
　　【他就是杀死你的人。】
　　芝慧上人不敢怠慢。
　　她赶去了那个接仙台，暗中击昏了接仙台的守护者，静静等待着。
　　过了几个日夜，接仙台上出现了雷声，接仙池绽出无数星光，仙门开启，有个白发苍苍的道者负手朝仙门而来。
　　就是他！
　　芝慧目中燃烧起了愤怒，心底是无边恨意。
　　她隐藏了身形，毕竟做这种事并不光彩，而她当时只是暗教的中层，天道也叮嘱过不要暴露。
　　一指点落，天仙修为尽数释放。
　　她如碾死一只蚂蚁般，在那老者不甘、愤怒的咆哮声中，将这老者的身魂尽数磨灭。
　　一种大仇得报的快感让芝慧几乎要在池水中起舞。
　　可当她回到暗教总坛的住所，铜镜上出现了一行字眼。
　　【你失败了，他还活着。潜心修行。】
　　然后，天道再没有任何指示给她。
　　她不敢置信，那个老者绝对被她碾死了，除非是她找错了人，否则绝然不可能生还！
　　芝慧不甘，她去找天道碑，但天道碑只是发放任务和贡献点，没有多给她半个字。
　　而后的日子，芝慧堕落了一段漫长的岁月。
　　她重生那次天道给了她修行的宝体，金仙就这么迈过去了；后来，那些与她竞争副教主的男人，大多都与她有过几年的欢愉。
　　她走到了梦寐以求的位置上。
　　那些曾与她同时代的修士，没能迈入金仙者悄然逝去。
　　渐渐的，没人记得、也没人敢提起芝慧此前的放浪，而她逐渐没了各种欲望，心底只想着一件事。
　　那人为何没死？
　　她隐隐记得那人渡劫时，是在一个灵气枯竭的仙禁之地，而暗教对仙禁之地都是避而远之。
　　一直到，天道碑出现了一条奇怪的指令……
　　“主人，主人？”
　　旁边侍女轻声呼唤。
　　“嗯，”芝慧从出神中醒转，瞧着面前的铜镜，上面并没有任何字眼。
　　侍女禀告：“四教主发来玉符，请您现在就赶去羽神宫一趟。”
　　“知道了，去备撵。”
　　“是。”
　　两名侍女化作流光飞走。
　　芝慧注视着铜镜，铜镜中仿佛浮现出了三道身影。
　　那个面对天劫一往无前的大乘修士；
　　那个闲庭信步走向仙门的老者；
　　那个站在巨大的火球前眺望天穹的人族仙人；
　　这三道身影缓缓重合。
　　乒！
　　铜镜被芝慧一掌拍碎。
　　她微微眯眼，表情很快恢复如常，起身走向了不远处的衣橱，去给自己选一身得体的长裙。
　　‘天道，我不会让你再对我失望。’

第568章 正式入驻
　　“阿嚏！”
　　王道长用胳膊肘捂着鼻子，手里还拿着几根烤串。
　　他皱眉道了句：“你别洒这么多调料！”
　　一旁的牡丹做了个鬼脸，动作幅度顿时变小了许多。
　　剑九的山头，崭新的阁楼前。
　　王道长正化身烧烤大师，为师父和剑舞师伯奉上他前天在云台上吃的鸡翅膀，小花婷穿着一身弟子裙，跑前跑后的端茶送水。
　　剑舞那边已经吃上了。
　　这位剑神宫的代宫主，着实称得上‘清丽无双’。
　　她言谈举止没有半点矫揉造作，人前更显端庄秀丽，人后就会多一些自然随性，此刻吃的粉唇染脂，犹自乐此不疲地回味着这般凡人之乐。
　　王机玄看看剑舞，又看看剑九。
　　‘剑舞师伯是不是对我老师有点意思？’
　　剑舞仿佛有读心术，传声笑骂：“别瞎想！本师伯寄情于剑道，可没这种世俗的想法，惦记你师父的是你柒师伯。”
　　王道长眼前浮现出了那个窈窕的倩影。
　　相比于剑舞的长袖善舞，剑柒像是另一个极端，后者不爱说话，现身的两次大多数时候只是在角落站着，嗓音温柔如水，剑意也是十分的柔和。
　　好像，剑柒师伯跟自家老师，确实更般配一些。
　　王道长晃晃头，让自己别乱点鸳鸯谱，召来小花婷继续上菜。
　　剑舞召唤着：“哎呀，别忙了，过来陪师伯喝酒。”
　　王机玄自然知晓，这位师伯是无事不登三宝殿，起身快步赶了过去。
　　牡丹端来了一只小板凳让王道长落座。
　　剑九问：“师姐何时安排我徒儿拜祖师牌位？”
　　剑舞笑道：“稍后就能去呀，各位长老商议的结果，就是全力支持你教导这个疑似是大劫之子的家伙。”
　　“大劫之子？”王机玄瞪眼问，“我？”
　　“不然呢？不是你，还能是你身边的这个小灵体？”
　　剑舞笑道：
　　“没发现吗？你走去哪儿，哪就异常热闹。
　　“暗教、羽神宫现在都是恨你入骨，兽神宫自用不多提，因为月神宫主人之事，必然也是要对你喊打喊杀。”
　　王机玄补充了句：“天罗的副盟主也想杀我。”
　　剑舞那双好看的细眉轻轻挑动：“你不是大劫之子谁是？”
　　王机玄指了指自己身边的牡丹。
　　剑舞笑骂：“别闹。”
　　牡丹低头一脸羞涩状。
　　剑九道：
　　“所谓大劫之子不过是一种虚无缥缈的说法，仙界已经历经不知多少纪元，单就我们现在能寻到的遗迹，已有数十亿年前。
　　“这天地间的所有事，其实都与道有关。
　　“太上无情剑有言，生灵于天地无益，生灵对天地的影响，也不过是道借生灵之手在影响天地。
　　“一切变化、一切劫难，都起于道的微弱变化而我们无法察觉，当这些变化聚拢成势，便成了所谓的大劫。”
　　王机玄仔细听着，心底隐隐有所感。
　　但剑九说的太过高深，他只能触及到一些皮毛，寻不到其内的血肉。
　　“你还真有几分当师父的样子了。”
　　剑舞话锋一转：
　　“此间确实有事要跟你商量一下……机玄师侄，那种能炸死天仙的法宝，你有很多吗？”
　　王机玄心底暗道一声‘终于’。
　　他就不信，哪方大势力会对湮灭弹和核弹不上心。
　　这也是他在生死擂上，不惜损失傀儡的全部灵力，显露这般本领的核心原因之一。
　　王机玄道：“可以有很多，只需要给我足够多的材料，我就能制作出来。”
　　“材料？什么材料？”
　　“牡丹，给剑舞师伯列个清单，尽量详细点的。”
　　“好呢。”
　　牡丹后退两步，转去阁楼中做准备。
　　剑舞美眸流转，轻轻啧了声：“你应该是等我过来等很久了吧？”
　　“这般能够己方无伤而消耗强敌的法宝，师伯对此感兴趣也是情理之中。”
　　王机玄正色道：
　　“实际上，弟子还掌握着另一股力量，不过这股力量暂时无法抵达仙界。
　　“如果师伯想要，我可以让牡丹开个课堂，教门内师兄师姐如何使用这般炸弹，也可以给每人配备几个机械体辅助使用。
　　“拿来炸羽凌的那些法器，其实都算落伍了。
　　“师伯您看此物。”
　　王道长拿出了一枚手雷大小的湮灭弹。
　　其内的构造十分精妙，只是这般大小的湮灭弹，其造价就远超地球文明的一艘小型舰艇。
　　不过，随着湮灭弹的工艺日趋成熟，也不必多管什么造价，只需要有材料、有能源，第二基地就能源源不断产出湮灭弹。
　　王机玄起身寻找了一番，扭头问：“师伯，您有芥子乾坤吗？我展示下此物的威力。”
　　“还用这般麻烦吗？”
　　剑舞手上的扳指轻轻晃动，从中飞出了一只荷包，荷包打开，其内有着一个小小的天地。
　　王机玄也不多说，将这颗小号湮灭弹摁下起爆按钮，扔入此间。
　　倒数三个数。
　　荷包之上仙光乱闪，剑舞用仙识全方位感受了湮灭弹的冲击，那双眼眸顿时更加明亮。
　　她盯着王机玄；
　　王道长含笑与她对视。
　　剑九不知为何，忽然想到了早年三师兄教导自己的话语，有一句是【如果男女双方开始对视且持续了一阵，无关人等最好先远离】。
　　剑九默默起身就要离开。
　　剑舞问：“小九子你去哪儿？”
　　“悟道，你们谈事。”
　　“师伯，”王机玄笑道，“我还是那句话，给我足够的材料和能源，我就能源源不断产出，我准备，先把剑神宫核心弟子武装起来，然后再武装千世盟。”
　　“好！”
　　剑舞靠在椅子中，目中多了几分感慨。
　　她忽然问：“若此物忽然爆炸，又该如何？”
　　“这个简单。”
　　王机玄正色道：
　　“我之前就说了，可以给每个师兄师姐配备几个辅助机械体，这些机械体携带这种炸弹，需要用的时候，可以将机械体扔过去，它们来引爆炸弹。
　　“平日储存可以存放在一处大殿中，避免它自毁，有弟子外出，或者打起来了，就直接去领取。”
　　剑舞靠在椅背中，手指敲打着自己的太阳穴。
　　她轻声问：“那，我需要给你什么？”
　　“这般庇护已是难能可贵，”王机玄看向一旁茅庐，“老师传授我剑道，我为剑神宫做些事也属理所应当。”
　　剑舞不由笑了：“你真有道侣了？”
　　王道长讪笑：“弟子总不至于用这般事开玩笑。”
　　“可惜，”剑舞轻轻啧了声，“我看你倒也是蛮顺眼的……”
　　王机玄唰地站了起来，抿嘴、皱眉，低声道：“师伯，咱俩不合适。”
　　剑舞嗤笑了声：“我是说我徒弟白凝！她托我问问，你愿不愿意再多个美貌如花、必定能长生的道侣。”
　　“白凝师姐挺好的，”王都长松了口气，“不过我已心有所属，多谢师伯美意了。”
　　“你还真是不解风情，莫看白凝穿着大胆了些，她可从未找过道侣。”
　　剑舞轻啧了声，慢慢起身：
　　“算了，你们小辈之事，我就不多掺和了。
　　“小九子！半个时辰后带他来主殿！我去请几位长老出关！”
　　剑九在屋内道了句：“知晓了。”
　　剑舞带着一缕酒香，驾云远去。
　　王机玄瞧着剑舞那曼妙可人的倩影，心底还真泛起了一丝丝不该有的旖念。
　　“她也是，”剑九在屋内说了句，“也从没找过道侣。”
　　王道长禁不住抬手扶额。
　　自家老师可真是不懂人情世故啊，剑舞这位半步大罗，跟他这个小小天仙怎么可能有什么故事，更别说还差了辈分儿。
　　就算女大三千位列仙班，剑舞这都多大了，最少也有个百万岁了吧？
　　王机玄对当天帝丝毫没兴趣。
　　‘贫道叫机玄，又不叫平安。’
　　王道长耸耸肩，把剩下的烤串吃完，跑回去换了身剑神宫的弟子服。
　　正如婆罗想弄死他；
　　王道长也想为弄死婆罗和暗教，贡献自己一点微薄之力。
　　……
　　入门手续办的很顺利。
　　七位白发苍苍的老人为他主持了拜师仪式。
　　拜过了剑神宫开山祖师，聆听了人族远古、上古奋斗的历史，拿到了一颗上古时就开始蕴养的剑胚，他就是一个真正的剑神宫三代弟子了。
　　他们这个二代三代也是比较弹性。
　　长老们算是现如今的第一代，剑舞、剑三、剑九他们这一批算是第二代，王机玄自然就是第三代。
　　因为是剑九的大弟子，王机玄现如今在剑神宫也有了不小的权柄。
　　最起码，他去外围这三十六仙岛，那都是‘老爷’一般的人物了。
　　对这些王机玄并不怎么在意。
　　他来剑神宫是为了修行剑道、问寻长生，也为了对抗暗教和羽神宫带来的压力。
　　总之，修行！
　　给剑神宫一批小型湮灭弹的事，王机玄交给了牡丹全权负责。
　　牡丹也是真能者多劳，手上的事务一大堆，却总能处理的井井有条，完全不用王机玄操心半点。
　　接下来的三个月，王机玄过的十分充实，小花婷过的十分悠闲，而牡丹则是颇为满足。
　　王道长之所以充实，是因为他要从头开始练剑。
　　还是在剑九的教导下练剑。
　　剑九在剑神宫中，也是独一档的剑痴。
　　牡丹还在剑神宫中打听到，只要剑九迈入大罗之境，就必非寻常大罗可比，九灵剑尊就会蜕变为九灵剑神。
　　一直以来，剑九对自身的要求极高，而他现在对徒弟的要求也是丝毫不低。
　　以至于，王道长必须每天晚上打坐时，让自己的元神进入牡丹搞的辅助系统最少半个时辰，才能完全消化掉剑九传授的剑道。
　　这个过程，王机玄也在重构他对剑道的理解。
　　甚至，他在道则之海畅游了万年，所建立的悟道体系，也被剑九重塑了小半。
　　以前，王机玄只是看到了道；
　　而现在，不过三个月的功夫，王机玄确信，自己已经走在了道上。
　　至于他能否走到比剑九更高的山峰，那就是未知之数了。
　　比起被剑九教导的王机玄，没人管的小花婷就开心多了。
　　她也算勤勉修行，不过很快就开始被一些师姐拉去一同玩耍。
　　剑神宫门规颇严，且弟子们大多都比较单纯，女弟子们凑一起玩耍，男弟子们凑一起玩耍，两边基本不挨着。
　　小花婷结识了不少好友；
　　因为她的歌声可帮人悟道，也成了许多剑神宫老人的座上宾。
　　至于牡丹，那就更忙碌了。
　　让牡丹感觉满足的，是剑神宫真的给了大量的矿，还直接建造了几个巨大的聚灵充能站。
　　第二基地的各项实验设施，有了比核电更‘香醇’的供能路径。
　　牡丹按王机玄要求的，新建了几台巨大的对撞机，开始稳定产出反物质。
　　第一批二十多枚小湮灭弹，已经交给了剑舞；
　　剑舞笑的合不拢嘴，当场就浪费了三枚，让剑神宫的长老、同代高手、弟子们，分别开了眼界。
　　而后剑舞就把这些湮灭弹交给了铸剑堂，供门人外出携带。
　　而第二批二十枚小湮灭弹，牡丹准备交给千世盟，此事也得到了剑舞的允许。
　　从前，王道长并不知千世盟的前身；
　　现如今，他算是知晓了。
　　这千世盟才是月神宫第二！
　　那是白古前辈亲手培养的打手军团！
　　过去这六十万年，大半的时间，千世盟都是被关在一个小角落，有什么资源、功法，能供养出如此多的金仙和天仙？
　　不过嘛，千世盟也算是王机玄的‘自己人’，搞武装时，自然不能落下他们。
　　王机玄专心提升实力，牡丹武装现有仙人队伍，小花婷负责跟剑神宫的弟子们搞好关系。
　　他们仨也算是分工明确了。
　　就这般，白古前辈传信说的半年之期，一晃就过了一半。
　　类似‘近乡情怯’的那般思绪，王机玄对艾米娜的思念日益深厚。
　　他很担心艾米娜的状况。
　　毕竟，变异这两个字，怎么看都有点不太美好。
　　艾米娜是灵修者，核心回路都是他第二世时的造物，如果艾米娜因为核心回路出点什么问题，王道长怕是道心都要出问题。
　　这日，牡丹趁着王道长练剑空隙，向前禀告了一个好消息。
　　“我派了一小股舰队去地球所在星域，把刃兽问题都解决了，地球文明那边也已经谈好了，全力支持我们组建反暗教用的灵能者军团。
　　“三界浪浪子全程配合，而且三界浪浪子已经整编了三百多个灵修者。
　　“此外，他还抓到了躲藏在远古遗迹中的叶子……他问，您要怎么处置叶子？”
　　王机玄想了想，缓声道：“处死吧。”
　　“是。”
　　牡丹答应了声，闭目发送简短的信息。
　　王机玄轻叹了声。
　　他看着自己掌心，一时也分不出，自己到底是个好人还是坏人，只能告诉自己，去追求问心无愧、去达成心中所想，这就足够了。
　　“还有其他要紧事吗？”
　　“没了，”牡丹提醒道，“老板你要注意劳逸结合哦，最近看你修行有些太累了。”
　　王机玄顿时颓了。
　　老师的要求太高，他有什么办法啊？
　　早知道，他在云梯上斗法时，就不把调子起那么高了！
　　“没事，我还能顶……”
　　“师侄速来主殿！”
　　剑舞的嗓音在王机玄耳旁响起：
　　“有要事，应该与你相关。”

第569章 赤蛇显踪
　　听闻剑舞师伯传声，王机玄还以为是小湮灭弹炸死了自己人。
　　他带上牡丹，匆忙驾云赶往不远处的主峰。
　　长老们并未现身，剑舞坐在大殿主位，此刻已有二三十名二代、三代的高手在此汇聚。
　　王机玄刚在殿门落下云头，便有暗香扑面而来。
　　他驻足瞧去，也被今日着重打扮了一番的白凝师姐，晃的眼花缭乱。
　　是真挺晃的。
　　各种意义而言的晃。
　　白凝是略丰腴的身段，但这丰腴仅限于前胸后臀。
　　她罗带轻束，圈起的是不堪一握的蛮腰；
　　又广袖流云，随风飘动的则是她清甜的体香；
　　此刻她莲步快移，那浅粉色薄裙在不断轻颤，眸中秋水盈盈，未语已有三分情，嘴角荡开的笑意藏在了梨涡中，最是惹人遐思。
　　白凝停在前方半丈，脆声喊了声：“师弟，你过来啦。”
　　王机玄含笑点头：“白凝师姐这是要出去？”
　　“出去作甚，”白凝大大方方向前迈了半步，“这不是来接你过去，你跟同门师兄师姐都不算太熟，我帮你引荐。”
　　王机玄：咱俩也没太熟的说。
　　王道长虽然对白凝没那种意思，也不至于说这话伤人。
　　他含笑说：“多谢师姐，师姐在前面走吧，我跟着师姐就好。”
　　白凝掩口轻笑：“师父说你已经有道侣了，怎么还这般拘束呢，莫非那只是托词？”
　　“并非托词，她应该很快就来寻我了。”
　　王机玄温和传声：
　　“师姐国色天香、花容月貌，若师弟我没道侣，如何会那般回绝？
　　“只是，感情这般事，终一人足矣，何必妄做那多情美梦，耽误了自身追寻大道，师姐定也能遇到心仪之人。”
　　白凝眨了眨眼：“你是在让我离你远些吗？”
　　“当然不是。”
　　“那就好，”白凝含笑凑近了半步。
　　王道长差点僵住，低头快步赶往大殿居中位置；
　　白凝立刻跟了上去，亦步亦趋、步步相随，那双眸子锁着王道长的脖颈，仿佛是要贴上去一般。
　　王机玄当真纳闷儿了。
　　他魅力值这么高吗？
　　还是此前他生死擂的时候，表现的太过显眼包了，而白凝师姐又刚好喜欢他这一挂？
　　可惜，仙界没有什么姻缘中心，王机玄也是无从查起，只能闷头赶路，直到剑舞面前。
　　剑舞和来自各峰的弟子们大多都是面露笑意；
　　王机玄本来还担心，白凝师姐外形条件如此出色，会不会有什么狂蜂浪蝶跳出来找他麻烦。
　　可周围这些人的眼神又都很友善……
　　或许是白凝师姐的狂蜂浪蝶，没在此间吧。
　　王机玄向前拱手：“师伯。”
　　“嗯，”剑舞将一枚玉符扔了过来，“你来瞧瞧吧。”
　　王道长接过玉符仔细看了几眼，表情越发凝重，将玉符递给了牡丹。
　　牡丹也是灵体，如今也有近乎天仙境修士元神的修仙实力，探查玉符内的情形自是不在话下。
　　她快声说：“应该就是赤蛇留下的信息，我在解析这几幅简笔画的意义……好像是说，不用为她担心？”
　　王机玄问：“跟小花婷当初一样，应该是已经苏醒了。”
　　“赤蛇在一处古战场，那里应该也是一个小天地，或者是一个久远的遗迹。”
　　牡丹抬手轻点了几下，仙界的主要范围地形图顿时浮现在众人眼前。
　　其上出现了数十个红点。
　　“老板，这些是我利用巡天卫星探测到的，可能会有赤蛇行踪的区域。”
　　牡丹抱起胳膊，轻吟几声：
　　“按照玉符内这些画面呈现的幻境特征，我们能大概推测出她的方位，应该是在这里……”
　　几个红点同时闪烁。
　　过了没几秒，有些模糊的实景图像出现在了众人面前，这图像在逐渐变得清晰。
　　那是牡丹调动了附近的巡天卫星，并对画面进行了智能修补。
　　画面清晰看到，数十道流光在一座沙丘上划过，沙丘附近有着一只只龙卷，那些龙卷搅起了大量的沙土，将沙土扬起、送去远处。
　　应该是有高手出手，利用这般术法神通清理此地沙尘，寻找着什么。
　　剑舞：……
　　剑神宫诸剑修：……
　　他们看到了什么？
　　这对主仆一边自说自话，一边就开始监控暗教和羽神宫的行动了！
　　剑舞这边派出去打探消息的金仙高手，现在甚至还没来得及出山门！
　　而远在百万里之外的情形，真就出现在他们面前了！
　　王道长感觉众同门目光有异，忙解释道：
　　“师伯，弟子擅自做主，过去这几个月，让牡丹释放了一些探测器，以监视敌对势力的动向。”
　　“好……”
　　剑舞抬手扶额。
　　这个瞬间，她忽然感觉自己老了，确实有点跟不上新时代了。
　　旁边的白凝赞叹道：“真不愧是机械凶魔呢，都是些我们听都没听过的手段！”
　　其他剑修也好奇地凑向前，口中称赞不已。
　　此前生死擂台第二个出手的青衫剑客，倒是一语切中了要害：
　　“这应该只能收集地表的画面吧，如果敌人遁地，应该就无法探查了。”
　　“是的，”王机玄笑道，“仙界太大了，不只是面积大，也是因为仙人都可飞天遁地隐形消迹。”
　　青衫剑客含笑自报家门：“风正。”
　　王机玄赞叹道：“风卿师兄的剑意，至今仍在师弟面前环绕，挥之不去，有如神来一笔，让我受益良多。”
　　“是吗？”风正笑说，“那日白凝师姐也出手了，师弟你不如夸夸白凝师姐的剑招。”
　　周围还有同辈剑修起哄：
　　“就是啊，白凝师姐的风姿，你夸个三百词应该不成问题！”
　　“口才别浪费啊王师弟！”
　　王机玄不由暗笑。
　　这怎么感觉，大家都是一幅看热闹不怕事大的样子？
　　感觉这剑神宫不只他老师剑九是个剑痴，大家都有一种类似地球高中生的清澈眼神。
　　白凝在旁大大方方地道：“你们就取笑我吧！等你们想找道侣了，瞧我不笑回来的！”
　　众剑修于是笑的更愉快了。
　　“好了，”剑舞嗓音略严肃，“在商议正事。”
　　一群人立刻转身，回到了各自位置一本正经地站好。
　　王机玄问：“师伯，剑神宫也要派高手去这片沙漠？”
　　“是枪神宫那边发来急信。”
　　剑舞缓声道：
　　“枪神宫的几位长老推演大道变化，发觉那里将会有一处遗迹出世，应该是一座古代战场，其内藏了许多神兵残骸。
　　“枪神宫想邀我们一同去凑个热闹，总不能好处都被非人族的势力夺去。
　　“枪神宫给出的信件中，我瞧见了这些文字，总觉得是在哪儿见过，后来想起用仙识探查你那芥子乾坤（第二基地）时，曾看到过类似注解，好像是名为拼音的言语。
　　“故，我就喊你过来一同商议下。”
　　王机玄直接道：“如果那里是古代战场，应该埋着我同伴。”
　　“哦？”风正奇道，“王师弟你莫非真是大能转世？”
　　“风师兄误会了。”
　　王机玄简单说了，自己当初被埋在扶桑神木中一万六千年修行，从元仙‘睡’到二品天仙的过程。
　　牡丹在旁小声补充：“其实呀，我家老板沉睡修行了不到九千年就被天道故意惊醒，老板在棺木中难受了好几千年呢。”
　　众剑修看向王机玄的眼神顿时多了几分敬佩。
　　他们都是懂苦修的。
　　王机玄强行把话题拽回了正题，对剑舞拱手道：“师伯，若我们要派出天仙境的弟子，弟子想一同过去。”
　　剑舞略微颔首，只是问：“你本领我是信得过的，拿你当个八品金仙使唤都无妨，不过你只要现身，必会引来羽神宫和暗教的针对，此事倒也不好处置。”
　　白凝道：“师父，不如就别让王师弟去了，我们记下王师弟同伴的特征，将她尽快救回来就是。”
　　“多谢师姐美意。”
　　王机玄正色道：
　　“此事还是我来做妥当，那同伴也是我昔日战友，我在山中修行怕也寝食难安。”
　　剑舞问：“你刚重修了三个月的剑道，本领如何了？”
　　王机玄笑道：“自是比此前苦修三千年还要增进迅猛。”
　　一旁有二代剑修建议：
　　“不如我们多出几个金仙暗中护持。
　　“弟子如剑，需千锤百炼，若是因前路险阻就畏首畏尾，那我剑神宫的弟子很快就会腐化如朽木。”
　　几位中年面容的剑修各自点头。
　　剑舞略微思量：“也罢，既然这般，王师侄也一同前往吧，诸弟子听令！”
　　这群剑修同时露出肃容。
　　显然，这里这三十多人，就是此次外出的主力军。
　　剑舞以代宫主之名义发号施令：
　　“我剑神宫与枪神宫守望互助，而今枪神宫需援，我剑神宫特派一队人马，相去援助。
　　“需谨记宫规，莫做恶事，持手中之剑，斩妖除魔、护道苍生！”
　　众剑修同时抱剑低头行道揖：
　　“弟子遵命！”
　　王机玄也被这般情形感染，心底略微有点小激动。
　　不多时，他匆忙赶回自己的住所，与剑九禀告了自己要随队外出之事，剑九并未多说什么，只是让他拿出那把巨剑，给小桑打了两道禁制。
　　如此，王机玄如果遇到危险，可强行催动此巨剑与小桑的灵体。
　　王机玄问：“老师，您有什么要叮嘱的吗？”
　　“活着归来就可。”
　　“哎，是。”
　　王道长心底暗叹，他这个问题也是真白问。
　　……
　　此次外出，弟子们一队、二代金仙门人一队，前者在明、后者在暗。
　　这算是剑神宫的惯例——把遗迹出世这种事件，当作弟子历练的契机。
　　此次是枪神宫相邀攒局，他们剑神宫也不必太出风头。
　　不过，为了尽快赶到地界，还是有一位金仙跟在弟子们身侧。
　　这位二代门人道号玄德，单姓路字，是一位剑阵宗师，在星光璀璨的剑神宫二代门人中虽不算起眼，但道境十分扎实。
　　路玄德拿出了一只琉璃制成的云台，让各弟子在云台上随意活动，而后架着云台直奔西南方向。
　　众弟子并不知，因王机玄跟随他们一同行动，路玄德特意在剑神宫宝库拿了两只挪移大阵的阵台。
　　如果遇到危险情形，路玄德进可直接摇人，退能带各位弟子直接遁走。
　　至于为何要带两只阵台……
　　主打一个稳健罢了。
　　云台上，路玄德在最前方端坐，略显消瘦的身形给人一种踏实之感。
　　王机玄放出牡丹，在角落静坐休息，仙识观察着第二基地内的机械大军。
　　过去这三个月，牡丹拿了剑神宫很多矿藏和急需的材料，虽然湮灭弹没搞出太多，但新型核弹的储量迅速提升。
　　他的机械大军也不是用来对抗金仙高手的。
　　王机玄觉得，剑神宫和枪神宫不缺高手，但两家都不太喜欢调遣仙兵。
　　那没关系，他用机械大军来补充。
　　直接拉数百万机械体出来，配合相应的激光炮、离子炮、核弹等火力，对付数十万仙兵应该没啥问题。
　　剑神宫的三代弟子们却已开始三三两两聚一起。
　　或是坐而论道，或是闲聊放松，或是打磨手中宝剑。
　　王机玄这边正忙着，那青衫剑客风正负手踱步而来，自顾自地扔了个蒲团，一屁股坐在了王机玄身边。
　　王道长只得中断视察，含笑看向这位师兄。
　　“风师兄？有什么事吗？”
　　风正耸耸肩，指了指另一边角落。
　　白凝正跟两名年轻女剑修相谈甚欢。
　　风正笑着传声：“你竟能如此果断拒绝白凝师姐，着实厉害，门内不少人对此都颇感惊讶。”
　　“男女之事，怎敌血海深仇。”
　　王机玄摇摇头：
　　“剑神宫是强大的，所以内部一片和谐，弟子们对这般小事看的颇重。
　　“这也是合理的。
　　“不过，我心不在此，而且确实心有所属。”
　　“我知道，”风正笑道，“你那弟子，花婷师侄都快把你老底透光了，你那道侣名字我们都知晓了，叫菱童嘛。”
　　王机玄：……
　　牡丹在旁强忍笑意。
　　王机玄沉吟几声：“菱童确实是我挚爱，不过，我们因为各自的路走向了不同方向，我现在的道侣另有其人……”
　　“哦？”风正眨眨眼，“你这不是都俩道侣了，又不是那一心一意的痴情汉，仨又咋了嘛。”
　　这句话，他没用传声！
　　周围这群弟子的耳朵都竖起来了！
　　王机玄禁不住抬手扶额。
　　‘这群不知人间疾苦的剑修，暗教都在下界搞屠杀了，你们还在这搞校园恋爱！’
　　“每个阶段必须专一。”
　　王道长咳了声：
　　“我们不如商量下，到了地方后如何御敌，争取多杀一些对我人族不利的异族，各位来看！
　　“我特意，为大家准备了一些小玩意儿！
　　“牡丹、牡丹！搞点高性能的机甲出来！”
　　“是，老板。”

第570章 断云荒漠
　　忙碌了半个时辰的王师傅，看着云台上这一个个走来走去的三到五米级新型机甲，顿时露出了满意的微笑。
　　机甲这东西，其实就是为了帅。
　　不符合气动原理的它们，横着飞空气阻力巨大；为了保持人形不得已牺牲一些弹药仓和能源仓的位置。
　　可以说，机甲除却在特定战场上能发挥不错的作用——比如当初傅坚老司令开着巨型机甲干支柱刃兽——在太空的广泛战场上，性价比和能效比，都被圆柱型作战载具完爆。
　　对于眼前这群最低也是八品天仙的剑神宫三代弟子佼佼者而言，这些机甲也是帅气远大过实用。
　　哪怕是牡丹主持开发的最新型‘灵用’机甲，也只能对艾米娜这样的灵修者有明显的精神和力量的增幅。
　　这种增幅效果，对于这群剑修可有可无。
　　但机甲可装载核弹的特性，以及它们酷炫科幻的外形，依旧让这群剑修、尤其是男修展现出了极大的热情。
　　他们完成了引导教程后，就开着机甲到处乱飞。
　　有悟性出众的剑修，比如风正，此刻已经开始用机甲握持巨剑，尝试施展一些剑招。
　　有了一层机械的阻隔，终究还是很难达成人剑合一的状态。
　　王机玄暗自捏了把汗。
　　总算，把这些八卦的剑修暂时打发了。
　　‘嗯，还是要找个机会，正式回绝一下白凝师姐。’
　　‘王机玄啊王机玄，现在天道中的蛔虫欲杀你而后快，跟你产生牵连之人必会陷入麻烦。’
　　‘莫增情念，珍惜眼前。’
　　王道长坚固了下道心，躲在角落继续打坐，审查自己的机械大军。
　　牡丹提醒道：“老板，那边已经出现了大量修士，因为消息扩散的比较快，再加上是在仙界居中的位置，许多散修和小宗门都赶过去了。”
　　“具体数字呢？”
　　“我估算哈，散修应该超过四五十万人，那片沙漠边缘位置有大量的斗法，还出现了几个临时性的交易坊镇。”
　　牡丹轻吟一二：
　　“我又确认了几次信息，调动了更多卫星监测这片区域，可以确定赤蛇就是在那个古战场藏着。
　　“好一点的情况，是她已经偷偷溜出来了。
　　“这样我们稍后只需要放出消息，吸引一些注意力，就有可能吸引她过来。
　　“坏一点的情况，那就是她还在古战场躲着，而且没办法主动跑出来，那我们怕是要做好核平此地的准备。”
　　王机玄点点头：“不要牵扯太多无辜之人。”
　　牡丹却道：“被贪心所驱动来此地寻宝者，应该没几个无辜之人。”
　　“话不能这么说。”
　　王机玄轻叹了声，传声道：
　　“修士为了成仙而奋斗，仙人为了长生不老而拼搏。
　　“只要不是为了自身利益而故意损坏他人利益，那就不该被称为恶人。”
　　牡丹轻吟一二。
　　她默默修正了下自己的道德观念，让自己跟主人保持一致。
　　“那好吧，”牡丹道，“那我修改下作战方案，稍后尽量针对羽神宫和暗教，尽量干掉他们的有生战力。”
　　“可以。”
　　王机玄轻声道了句，对着第二基地内的情形略微出神。
　　前途叵测，随机应变吧。
　　……
　　同一时刻的地球，被称作‘神圣之树’的军事基地外围一栋建筑内。
　　被涂装成银白色的骨架机器人从角落苏醒，慢慢走到了沙发前落座，动作轻盈且丝滑，那双电子眼在微微闪烁。
　　三界浪浪子的残魂此刻就附着在这台机械体上。
　　他正在思考仙界传来的‘命令’。
　　是的，这在三界浪浪子看来，就是自己的‘本体’在对‘分身’发号施令。
　　【杀死叶子，继续筹备狙击暗教凡俗触角的战斗部队。】
　　“唉。”
　　三界浪浪子叹了口气。
　　他翘起二郎腿，摁了手边的几个开关，一旁的墙壁缓缓变得透明，通风装置送来了净化后的空气。
　　如果他这具机械躯体覆盖上仿真模块，几乎可以与真人无异。
　　但三界浪浪子拒绝了这个看似美好的提议。
　　主要是，他不想因为自己英俊的容颜、发光的个人魅力，让更多女性陷入对他疯狂痴迷的不幸福境地。
　　真要杀死叶子吗？
　　三界浪浪子本身是有些犹豫的。
　　叶子当初是他的一枚棋子，用来打破牢笼、脱离苦海的棋子。
　　只是后面叶子变得偏激、固执，且杀害了太多无辜之人，双手沾满了鲜血……这些罪恶，三界浪浪子本身也要承担一部分。
　　甚至，某种意义上而言，在六十万年前曾帮助伊娜文明战胜其他文明的他，双手沾染的鲜血、间接杀害的无辜之人，比叶子要多几千倍、几万倍。
　　三界浪浪子觉得，那种单纯的、由个人感情评判的道德观念，并不适用于他们这种超越普通社会体系的存在。
　　窗外有些许落叶飘过。
　　这片区域又到了一年之计的秋日。
　　三界浪浪子有些心烦，因为他知道，无论是从感情方面，还是从现实角度，他都无法违抗这份命令。
　　一个是，当年也是他作出的选择，丢下残蜕、本体重生，残蜕来承受破坏仙禁之地平衡的巨大因果，让本体进行第三世修行，那他现在就该听本体的。
　　另一个则是，牡丹的分身和牡丹本体保持着某种量子同步态；
　　而地球上的所有机械，乃至整个仙禁之地有地球文明舰队的区域，所有的机械，牡丹都可以直接调用。
　　牡丹想杀死他和叶子，不费吹灰之力。
　　还好，牡丹总体上是尊重他的。
　　哪怕牡丹并不认为，他这个第二世的残蜕，能够跟‘主人’二字染上半毛钱的干系。
　　“为什么不去问问沈教授呢？”
　　三界浪浪子略微挑眉。
　　他想到了那个越发神奇的教授，那个有着神域大脑，一个眼神就能洞察事物本质的矮小女人。
　　浪浪子操控着骨架站起身，走出了这间休息室。
　　外面是一条漫长的圆形走廊，走廊环绕在这棵巨大乔木的树干部分，连通了整个研究基地的所有主干道。
　　浪浪子背着手溜达了一圈。
　　机械警卫见到他，都会驻足行注目礼；
　　偶尔能遇到一些人类研究员，这些研究员都是行色匆匆，阴沉的面容和紧皱的眉头，都表示他们有着解决不完的科学难题。
　　沈教授的实验室就在附近。
　　浪浪子的这个机械体停留在这里，本就是为了方便找沈教授聊天。
　　抵达实验室大门，浪浪子打开了预约界面，找到一个隐藏对话框输入了一串紧急代码。
　　很快，沈琼霖就出现在了门口，在‘新气舱’中垫脚向外看了眼。
　　沈琼霖扭头就要回去做实验。
　　“沈教授！有王征的指令！”
　　沈琼霖顿住了动作，去了不远处的更衣室，不多时就出现在了浪浪子面前。
　　“什么指令？”
　　“不如找个喝茶的地方慢慢说，”浪浪子立刻道，“我保证，我说的话绝对不是谎言，你可以看我的眼睛。”
　　“你的眼睛只是一些传感器和发光体。”
　　“我的灵体也在这。”
　　“那行吧，你有十分钟的时间。”
　　沈琼霖低头走向隔壁休息室，那里有她的专属休息区，一张舒服的沙发、一张可以小睡的单人床，以及牡丹配备的专属机械守卫。
　　两杯浓茶散发着淡淡的清香；
　　浪浪子简单说了王机玄的要求。
　　“处死叶子？”
　　沈琼霖问：
　　“叶子不是被你关押在灵能之都吗？这难道不是你下个命令就能做到的事情吗？叶子本身实力应该是相当于结丹境的修士。
　　“她的外丹资料我都拿到了，没太多价值。
　　“正如你说的，外丹道不过是一种，让没有天赋之人也能得到些许力量并延年益寿的手段。”
　　“是的，”浪浪子道，“但叶子身上还有一个谜团，那就是，她是如何完成灵魂重生的。”
　　沈琼霖耸耸肩：“不是利用了云上之都，以及少部分灵能技术吗？”
　　“灵能技术没有涉及灵魂的部分，这是我创造的，我可以向你保证。”
　　浪浪子道：
　　“我能活下来，是因为过往之石。”
　　沈琼霖目光微微闪烁：“你没问她吗？”
　　“她并没有回答，”浪浪子道，“我怀疑，她根本不知晓，自身也是稀里糊涂……不过，她确实是在云上之都完成的重生。”
　　沈琼霖抱起胳膊，向后靠在沙发中，大脑在飞速思考。
　　“这并不是你不想杀叶子的理由。”
　　沈琼霖轻声说：
　　“云上之都出现了太多偶然事件，你的残魂、小花婷的前世残魂，都与云上之都有关。
　　“而这些事件，其实都可以归结为过往之石的影响。
　　“你在遮掩在自己心底的罪恶感，是吗？
　　“杀死叶子，会让你陷入自我怀疑和自我否定，觉得自己也该死，对吗？浪浪子先生。”
　　浪浪子讪笑着点了点头。
　　他道：“你说的没错，这是真正的原因……不过我说的那个谜团也是存在的。”
　　沈琼霖歪头陷入了沉思。
　　几分钟后，她提醒道：“你可以先去找牡丹分身交流，不然你是护不住叶子的，我这边还有几个实验，等我先冻结手头的课题，跟你一起去云上之都。”
　　“好……要给你准备解刨台吗？”
　　“不用。”
　　沈琼霖淡然道：
　　“把叶子当初实验室内的那些设备搬过去，我可以让她体验一下各种各样的前沿科技。”
　　浪浪子的表情顿时一言难尽。
　　一旁的机械守卫开口说：
　　“我已经得知了这些消息，因为跟01意识体共享数据需要一定时间周期，所以，我们可以等研究出结果后，一起禀告主人。”
　　浪浪子竖了个大拇指。
　　他果然是被监视的！
　　这个强大又可怕的牡丹！
　　……
　　仙界，断云荒漠边缘。
　　断云荒漠之所以有这般名号，是因上古时，这里曾爆发过一场旷世大战，打的天昏地暗、山河崩碎。
　　大战过后，这里曾化作浅白色的火海数万年，天空万里无云，那些漂浮来的云朵也会被瞬间蒸干；
　　是故得名断云。
　　大概两个月前，东海那边的热闹刚散场，仙界各族修士对机械凶魔津津乐道，断云荒漠开始出现种种异状。
　　先是覆盖了大半个荒漠的血沙暴，直接吹出了断云荒漠，差点埋没了几座大城；
　　而后断云荒漠开始出现大量的白骨。
　　这些白骨宛若活人，却没有任何魂力。
　　它们白天就是在荒漠各处游荡，晚上就会把自己埋藏在沙子中。
　　根据修士观察，这些白骨都是从沙子中长出来的。
　　最初这些消息也只是做一份猎奇之事，在断云荒漠附近的坊镇、城池中流传，但当一只白骨的脖颈上挂着的项链，被修士发现是上等的仙宝，整个断云荒漠顿时热闹了起来。
　　这些仙宝大多都是残缺的；
　　但架不住，现如今的仙界已经没什么捡漏的空间。
　　遇到这般机缘，大量散修蜂拥而至。
　　这些白骨身上的宝贝倒是真不少，每天都会有人发现新的白骨群，每个白骨群多的时候能够携带几百件宝物，不少还是完整的宝物。
　　这场狂欢持续了一个多月。
　　就在二十日前，两个消息不胫而走，彻底让断云荒漠成为了仙界当下最热门之地。
　　【有修士佩戴了在白骨身上夺走的玉佩，修行时离奇死亡，血煞吞魂、七窍流血。】
　　【上古那场大战的战场即将从扭曲的乾坤缝隙中回归，战场有大能骸骨，有无上功法，有数不清的重宝。】
　　枪神宫也是被这条消息引来的。
　　而剑神宫，就是被枪神宫带来的。
　　此刻，剑神宫三代弟子乘坐的琉璃云台，已是在断云荒漠边缘停靠。
　　这二三十名弟子围了个圆圈，开始商议接下来如何行事。
　　‘车夫’路玄德在旁笑呵呵地看着；
　　他虽是金仙，却完全不发一言。
　　剑神宫的这些弟子们，遵循着谁强谁有理的原则，基本上都是几位一二品的天仙发言。
　　好巧不巧，王机玄就是二品天仙，还是阅历比较丰富的那种。
　　“我觉得这事有些蹊跷。”
　　王道长实话实说：
　　“与其贸然下场，去抢夺所谓的优势位置，倒不如先去研究下那些白骨之秘，看这白骨是不是有人故意做局。
　　“我们剑神宫也不缺那些宝贝吧。”
　　风正笑说：“虽不缺，但宝物肯定越多越好，可以给枪神宫和戮神宫用嘛。”
　　又有弟子笑道：“万一有绝世好剑呢？”
　　众弟子顿时来了斗志。
　　王机玄正色道：“绝世好剑就算有，那些大罗金仙恐怕早就收走了，他们是可以进出这种古战场的。”
　　众弟子顿时没了斗志。
　　也是他们眼界够高，专情剑道，若是其他势力的弟子，那些大罗金仙瞧不上的宝物，他们也会十分稀罕。
　　王机玄道：“我提议，咱们还是稳妥行事，以支援枪神宫为主，我的同伴暂时不在集体考虑事项，我自有办法找寻搭救。”
　　风正问：“王师弟，你同伴有画像吗？或者，你描述下他是男是女，长什么样子啊。”
　　“呃，她可能在各位看来，不是人……”
　　“妖族？”
　　“也不算妖，灵魂肯定是人……总之解释起来有些复杂。”
　　王道长刚想让牡丹给出赤蛇的人形画像，一束流光忽从天外激射而来。
　　‘车夫’路玄德轻轻抬手，摘下了流光中包裹的玉符。
　　这位金仙掂了掂，看向了王机玄：
　　“王师侄，这是找你的，落款是芝慧上人，道韵我验过了，确实是那个暗教的副教主。”

第571章 骂芝慧，散天机
　　奇怪。
　　那枚玉符在王机玄指尖来回转动，内容暂时只有他和路玄德师叔看过。
　　风正开着他的格斗机甲凑了过来，这家伙长衣飘飘地从机甲驾驶舱跳出，笑问：“王师弟，怎么了？”
　　王机玄将玉符直接丢了过来。
　　风正仔细看了几眼，轻轻啧了声：“应该有诈，敌酋邀师弟你去小酌？我怎么感觉，这老巫婆是想用美色诱惑师弟？”
　　王机玄：……
　　经过短暂相处，王道长已经看清了风正这正经青衫之下，埋藏着的那颗骚动的小心脏。
　　这家伙倒是蛮有趣的。
　　王机玄也调整了下自己的状态，让自己与风正聊天时，不至于太过古板。
　　一点仙人的人情世故罢了。
　　“美色诱惑应当不至于，我对老咸菜也不可能感兴趣。”
　　王机玄略微思索：
　　“对方应该是想找我和谈，或者是那个天道的意识体又要策划什么阴谋诡计。
　　“统合此前种种，不难发现，婆罗寄宿于天道之中，行动是受制的。
　　“很多时候，婆罗只能通过它的触角来做一些行动布置。”
　　风正眨眨眼：“婆罗，是啥？也是个暗恋师弟的老年女子？”
　　王机玄：……
　　他差点忘了，婆罗的存在，也只是剑舞这般核心二代弟子，以及剑神宫长老们知晓。
　　不过，越多人知道婆罗越好，这点倒是不必多隐瞒。
　　王机玄简单对风正讲述了自己的发现，以及婆罗与天道的复杂关联。
　　风正悟性相当不错，很快就弄懂了大概。
　　一旁路玄德传声：“这般隐秘，你们两个还是传声吧，轻易就说出来，有些太儿戏了。”
　　王机玄点头答应。
　　风正问：“你想去赴约？”
　　“当然不去。”
　　王机玄摇摇头：
　　“我们刚抵达这附近，我就感应到最少十几股强大的仙识锁定了我。
　　“有剑神宫的名头罩着我，他们都不敢轻举妄动；
　　“要是我擅自离阵，羽神宫估计能派几个老金仙过来自爆跟我同归于尽，他们那个羽凌好像还是什么王族血脉。
　　“不过，我也要给对方一个回信，礼尚往来嘛，顺便试探下对方。”
　　王机玄这般说着，心底其实已有腹稿。
　　他就用这枚玉符，稍微祭炼了一下，破解了其上的禁制，在信件下方写了两行话。
　　随后，王道长将玉符捧给路玄德，不好意思地笑了笑：
　　“师叔，弟子的仙识锁定不了金仙的位置。”
　　“嗯，”路玄德点点头，拿过玉符掂了掂，对着前方一抛。
　　玉符顿时化作流光射向了沙漠深处。
　　路玄德嘀咕道：“这可不白干，你那名为小湮灭弹的法器……”
　　王机玄在袖中掏出两颗准备好的小湮灭弹，塞到了路玄德手中。
　　周围不少弟子投来了好奇的眼神；
　　因为剑神宫收藏的小湮灭弹数量还不多，这次外出，剑舞并未准许弟子们携带此物。
　　他们其实也想体会体会‘炸他丫的’是何等滋味。
　　片刻后。
　　一朵白云自远处飘来。
　　众人本以为，这是枪神宫来人碰头了，可等白云离近了些方才发现，其上站着寥寥几个人影，且都是女仙。
　　为首一人身着月白长裙，身材高挑、面容美艳，气质又带着几分出尘之意，不是暗教第八副教主芝慧又是何人？
　　她浅笑盈盈，让同行的侍女在云端等候，自己则径直朝剑神宫的云台落来。
　　路玄德一扫衣袖，一层风墙挡住了芝慧。
　　暗中躲着的十几名剑神宫二代高手此刻也是警惕性拉满。
　　剑神宫这群弟子中，白凝是代宫主的亲传，这般场合下，自然是她站出来应对。
　　白凝迈步向前，特意去了王机玄身前，抬头眺望，朗声道：
　　“暗教第八副教主大驾光临，剑神宫弟子有失远迎，不知副教主来此是为何事？”
　　“剑神宫的弟子，风采果真胜过我暗教年轻一辈百倍，着实令本座钦佩。”
　　芝慧带着和煦的微笑，轻轻抚动衣袖，温声说：
　　“本座此次前来，是为了与一位剑神宫弟子冰释前嫌。
　　“此前因小人之言，本座对这弟子多有误解，险些酿成大错。
　　“不知白凝道友可否让我与这位弟子一见？”
　　白凝笑道：“副教主这般说辞，当真令人惊讶呢。至于我家师弟见与不见，也非我能做主，我去替副教主问一声可好？”
　　芝慧的视线越过白凝，落向了后方的王机玄。
　　伸手不打笑脸人；
　　王机玄含笑拱手，却并未多说什么。
　　一直到白凝驾云回返，落在他面前，传声嘀咕：“怎么办？要见吗？若是离她太近，她暴起发难，当真会有些麻烦。”
　　“我来处置吧。”
　　王道长用目光道了声谢，自白凝身侧绕出，抬头看向芝慧。
　　“副教主这是何意啊？冰释前嫌？”
　　芝慧笑道：“自然就是字面上的这般意思，王道友而今成了剑神宫高徒，更是深得剑神宫一众长老喜爱，我暗教家小业小，如何敢继续与王道友为敌？”
　　王机玄“哦”了一声，嗓音传遍他仙识能覆盖的极限区域：
　　“原来是因为，暗教慑于剑神宫威仪，自愿退步、委屈求和？”
　　天地间不少仙识朝此处汇聚。
　　更有一些好事者直接驾云冲到高空朝这边眺望，或是用了一些远程观察的术法，盯着这边发生的‘大事’。
　　芝慧笑容不变，不过眼神多了几分犀利。
　　她笑道：“王道友这般小伎俩，就有些不太爽利了。”
　　“多点见证，也好让更多人知晓你们暗教的行事风格，避免更多道友上当受骗。”
　　王机玄朗声道：
　　“敢问芝慧副教主……我们六十万年前见过吗？”
　　芝慧明显怔了下。
　　她本以为，王机玄会出言刁难，奚落他们暗教一番，过一过嘴瘾，不曾想王机玄却突然问出了这般问题。
　　芝慧被打了个措手不及，表情虽然只有极其微小的变化，但她体内的仙力流动、血液流速等等生物信号，却出现了明显的变化。
　　这般变化，瞒不过牡丹。
　　“老板，她的身体已经承认了。”
　　王机玄顿时眯眼笑了起来。
　　那他心里就有数了。
　　王机玄朗声道：“副教主怎么不回答了？”
　　“王道友说笑了，”芝慧上人笑容越发平和自然，“贫道修行年岁加起来都没六十万年，若是这般漫长岁月，道心早已沉寂，大多都会在洞府闭关，不会外出管这些俗事。”
　　王机玄却道：“那可不一定，人与人是不同的，比如有些女子看起来如一朵白莲花，实际上却是厢房风流客。”
　　芝慧上人面容渐冷：“王道友这是何意？我放下身份、前来与你求和，免得两家大打出手提前引来量劫，成了仙界的罪人！道友为何百般侮辱？哪怕不想答应求和之事，也不必这般讥讽吧！”
　　“副教主好口才，三言两句就想给我戴这么大一顶帽子。”
　　王机玄朗声说：
　　“第一，这是我跟你们暗教之间的恩怨，与剑神宫无关！
　　“第二，是暗教迫害我在先，灭我宗门、毁我家乡修行界，更是无数次想置我于死地！
　　“第三，我倒是想替你们暗教那些被我炸死的仙人问一问，副教主忽然来我这求和，还摆出如此低贱的姿态，那些被我炸死的人算什么？
　　“莫非在副教主眼里，暗教的天仙真仙也不过都是些耗材，用完了可以再招？总会有路边饿狗想要这一份口粮，对吗？”
　　芝慧上人略微眯了眯眼，冷然道：“王机玄，你当真是有些本事，竟能让我一个金仙如此恼怒！”
　　王机玄道：“道友这金仙是如何来的，大家都心知肚明。”
　　芝慧上人几乎要炸了：“我这金仙如何来的？你这话给我说清楚！”
　　怎料，王机玄完全不接话。
　　他只是在抛出信息，而不是在与芝慧上人辩论。
　　这些信息也不一定都是真的，但只要能达成打击暗教的目的，那王机玄就算赢了这一局。
　　于是，两人的对话变得异常激烈，气势上针尖对麦芒，但内容却是风牛马不相及。
　　王机玄说：“暗教此刻正在下界制造杀戮，而且是广泛的、针对修行界也针对凡俗城镇的杀戮，这背后恐怕隐藏着巨大的秘密。”
　　芝慧上人还在纠结上个话题：“我修行至今，修为道果都是自身结成，与旁人绝无干系！”
　　王机玄又说：“那你能解释清楚，为何暗教追杀我的时候，本该与暗教敌对的天罗，却直接出动了一名太乙金仙巅峰的副盟主想杀我吗？”
　　芝慧上人：“此事乃是你触怒天罗！与我暗教何干？”
　　“你们暗教和天罗本就是沆瀣一气，是那天道寄生虫的左右手，暗教举起屠刀，天罗以正义之名挟持广大义士，关键时刻向天道低头，天罗就是摁着我们的那只手！”
　　“你休要胡言乱语！”芝慧上人怒道，“天道至高无上，哪有什么寄生虫！休要在这妖言惑众！”
　　“你心虚了！果然！你当年已经死了！死在了六十万年前！我正穿梭岁月，你却奉命来杀我！”
　　“你闭嘴！”芝慧上人明显红温。
　　王机玄高声断喝：“莫不是你这亡灵，是被天道逆转生死，成为天道的真正走狗，而后才顺利突破天仙金仙，成了暗教的副教主？！”
　　“滚！”
　　芝慧猛地抬起右手，一股滔天威压爆发开来。
　　王机玄果断后跳半步，退至风正和白凝身后，还不忘笑她一句：
　　“急了？”
　　芝慧的这一掌，却是无论如何都不敢拍下来的。
　　无他，她举掌的瞬间，已经有十七八道同级、更强的威压，化作剑意、抵在了她元神的脖颈上。
　　只要她有风吹草动，迎接她的就是山崩海啸。
　　“哼！”
　　芝慧一甩衣袖，冷然道：
　　“王机玄，你竟如此待我这一番好心！”
　　王机玄却收起嬉皮笑脸，淡然道：“我只是把一些事实说了一遍，道友怎得这般模样，做贼心虚？还是说，道友过来求和是假，想引我过去灭了我是真？”
　　芝慧默然。
　　王机玄含笑摇头，缓声道：“若副教主无事，恕不远送了。”
　　芝慧没多说什么，也没有放任何狠话，只是朝着高空看了眼，而后转身驾云离去。
　　那几名侍女脸色煞白。
　　她们是了解自己主人的，就今天这般情况，她们回去之后能不能活到明天都是问题。
　　可惜，没人会替她们说什么。
　　王机玄对各处拱了拱手，正色道：“各位师兄师姐见笑了，我仇家有点多，还都不成器，实在是丢人现眼。”
　　众人各自莞尔。
　　白凝掩口轻笑：“不曾想，师弟你这嘴也是灵活的很，那个副教主都被你说的道心不稳了呢。”
　　“她心里有鬼罢了。”
　　王机玄负手看向芝慧离去的背影。
　　此间收集到的消息已经很多，有几条消息也算得到了初步的印证。
　　王机玄传声问：“牡丹，你觉得，暗教屠杀下界，是不是真的在谋划什么大事？”
　　“具体情况，还要地球那边的小分队出动，正式勘测，跟暗教硬碰硬的打上几场战争。”
　　牡丹道：
　　“老板，那边刚同步了一条消息。
　　“处死叶子的事可能要搁置几天，他们有了一些新的发现。”
　　“什么？”王机玄有些疑惑。
　　牡丹也说不清：“具体我也不知道，要等她们进一步同步信息，沈教授已经介入了这件事。”
　　王道长略微挑眉。
　　那感情好，有小沈在，他们大概是能事半功倍。
　　“继续等枪神宫的人过来吧，发现赤蛇踪迹就立刻提醒我。”
　　“是。”
　　“王师弟，”风正反手拿出了一只棋盘，“咱们不如手谈一局？”
　　“可以啊，”王机玄笑道，“不过我棋艺很烂，我倒是推荐一个厉害的棋手给你认识，保准你下不过。”
　　风正眨眨眼：“保准下不过那我还有什么乐趣？自虐吗？肯定是要跟菜鸟下，我才能获得一定的快乐啊。”
　　王机玄：……
　　别说，还挺有道理。
　　“来来来，我陪你耍几局！”
　　……
　　与此同时；
　　地球地核，云上之都。

第572章 婆罗之眼
　　滴、滴——
　　几台仪器在昏暗的囚室中，演奏着名为压抑的曲目。
　　囚室角落，已经不再是少女样貌，看着就如二十三四岁模样的年轻女孩，蜷缩在角落的合金座椅中。
　　她的长发随意披散着，长发与长发之间，有着一双迷茫的眼眸。
　　迷茫且空洞。
　　囚室的墙壁都是单透玻璃，几只机械体扛着激光炮锁定了这个年轻女孩的额头和心脏。
　　在左侧的玻璃墙后面休息室中，沈琼霖正有些疲倦地揉着自己的额头。
　　恢复了灵体状态的三界浪浪子此刻倒是十分悠闲，从角落飘了出来，像是一个在特定节日就会给小朋友散糖果的慈祥老人。
　　他笑呵呵地问：“有结果了吗？”
　　“没有，她在抗拒那一团回忆，应该是受过刺激。”
　　沈琼霖打了个哈欠：
　　“我刚刚自己试了下伊娜文明留下的这几台机器。
　　“很强，而且是地球文明现在所欠缺的技术，如果这几台机器能够带出去，我们或许可以解决抑郁症和各类太空心理疾病。
　　“稍后可以送给我们吗？”
　　“当然可以，”浪浪子最喜欢慷他人之慨，“伊娜文明在机械上也曾经特别优秀，如果不是这里的储备，牡丹肯定也不能发展如此迅速。”
　　一旁的机械守卫出声说：“我之所以能发展迅速，是因为，可以在算力推演中进行自我推演而不用担心自我意识崩溃，我的意识锚点坚不可摧。”
　　“哦，”浪浪子故意用出了男低音，“那个锚点是爱对吗？你对你老板的爱意。”
　　机械守卫用自己的面部屏幕显出了一个翻白眼的表情。
　　“跟你这种怪大叔说不明白，靠爱可拯救不了世界，要靠饱和火力打击。”
　　浪浪子嘿笑了声。
　　沈琼霖道：“先解决眼前这个难题吧……牡丹二号，你有什么办法吗？”
　　“我们用的这些手段，如果是一个普通的灵修者，此刻绝对已经精神崩溃了。”
　　牡丹02用轻快的嗓音说着：
　　“但叶子还在坚持着，这其实也源于，她有自己的信念支撑。
　　“我们不如分析她的信念是什么，然后击溃她的信念，等她意志力彻底死掉，那她不愿面对的那段记忆，自然就能出现在我们眼前。”
　　浪浪子沉吟几声：“这其实不如直接杀了她。”
　　“对比她做下的罪责，这种程度的折磨，牡丹二号觉得是合理的。”
　　“可恨之人必有可怜之处啊。”
　　浪浪子飘到窗户前，注视着角落中的叶子：
　　“当初就是我……是我啊。
　　“像是一个恶魔，瞄上了一个天真烂漫的少女，然后用充满了暗示的嗓音不断呼唤她向前，给了她一把钥匙。
　　“她回到这里后，帮我慢慢恢复，我骗她说，那什么外丹道就是一条康庄大道，可以变成最强的灵修者。
　　“她当时告诉我……她想改变这个世界。”
　　沈琼霖敏锐地捕捉到了什么：“改变这个世界？老先生，我能看一下你跟叶子交流的那段记忆吗？”
　　“可以，这是我不光彩的事，虽然我做过了很多不光彩的事。”
　　浪浪子双手缓缓平举。
　　一颗圆球显出身形，而后这圆球飘到了沈琼霖面前，缓缓张开成了一团光幕。
　　其内是浪浪子第一视角的‘视频’。
　　而沈琼霖仔细看着这些画面，寻找着一些有用的信息。
　　……
　　第一幕就是那个大殿，王机玄曾经在那里养伤八十年。
　　画面中先是出现了一块石头，就是那颗过往之石；浪浪子将过往之石隐藏去了地下的暗格中，而后有些艰难地坐好了身形。
　　他低头敲打几下地板，地板上出现了一连串的悬浮按钮。
　　通过这个简易操作台，浪浪子控制着整个云上之都。
　　画面略过了重复的半个小时，一道身影出现在了大殿外，有些忐忑、有些好奇，扶着大殿的门框，对空旷的大殿不断张望。
　　大殿开始变得亮堂。
　　三界浪浪子穿着一身浅白色的宽松长衣，面露微笑，对这个身影轻轻招手。
　　“过来吧。”
　　身影缓缓向前，在画面中渐渐清晰。
　　这是个年轻女孩，体态窈窕、身材偏瘦，穿着一身浅黑色的长裙，那长裙的样式应该是在沙漠环境中常见。
　　她光着脚，头上的头巾包裹着略微卷曲的长发，颇为立体的五官演绎着何为娇美。
　　女孩呼吸略有些急促，低头跪下，对着三界浪浪子深深叩首。
　　她叩首时，双手是手背抵在地板上，手心朝上。
　　“伟大的先驱，宇宙一切灵能之源，能聆听您的训诫，是吉洱伮·婆娑迄今为止最大的幸运。”
　　三界浪浪子略微颔首，用平缓的嗓音说：“起来吧，不用太拘谨。”
　　“是，”女孩轻声应着，慢慢坐起身，小心翼翼地盘坐在了三界浪浪子面前，柔声说，“我需要通知我的首领吗？”
　　“暂时不用。”
　　三界浪浪子缓缓摇头：
　　“你的首领，那个名为黑曜的灵修者，虽然是按照我的指引寻到的这里，但他对这里而言是危险的。”
　　女孩连忙解释：“恐怕您误会首领了，首领和我们的理想是一致的，改变世界、打破腐朽堕落的灵修文明，让这片星空进入一段痛苦、短暂的阵痛期，然后各个文明重新散发生机，去缔造真正的美好与秩序。”
　　三界浪浪子笑道：“你相信他？”
　　“是的，”女孩立刻点头，“他描绘的那个世界，我们已经要看到了。”
　　三界浪浪子却道：“我不相信他，我只相信你，孩子。”
　　女孩怔了下。
　　她有些忐忑地问：“可是，我只是我们团队中比较不起眼的那个，我的核心回路也并不算强大，是偏辅助类型的……我能接纳您传授的知识吗？”
　　“当然可以。”
　　三界浪浪子轻轻叹了口气：
　　“只是，我有几件事需要你帮我做，这几件事必须瞒着你的首领，你可以做到吗孩子？我只能信任你。
　　“因为我看到了你纯净的灵魂，以及坚定的信念。
　　“我可以告诉你，黑曜已经开始走偏路，他已经无法判断，他是否还是在为自己的理想而奋斗，他尝到了权力的香甜味道，在你们身上。
　　“摆弄人心是会上瘾的，黑曜已经有了这个苗头。”
　　女孩认真听着。
　　三界浪浪子不急不缓地说着，凭借着‘伟大先驱’‘灵能之源’的身份，掠夺着这个女孩的信任。
　　……
　　画面渐渐淡去。
　　“还要更多吗？”浪浪子问。
　　“足够了，她的记忆我都看的差不多了。”
　　沈琼霖慢慢站了起来，面露思索：
　　“好奇怪，她像是完全变了一个人，现在就我们所知道的，叶子有三个阶段……是的，你们没听错，三个不同的精神状态。”
　　“第一个阶段，就是浪浪子刚展示的，我在她的记忆中也看到了，这是你们第一次接触，瞒着黑曜。
　　“她报上了自己的本名，我们标记为婆娑一号。
　　“第二个阶段，就是在她设计、引诱艾米娜他们五个来地球，这个时候是婆娑二号。
　　“第三个阶段，就是她完成了重生，剥离了自己的核心回路，这些发生在你离开云上之都之后，我们称之为叶子，也就是婆娑三号。”
　　浪浪子轻轻点头。
　　他道：“基本上是这样。”
　　“婆娑一号的性格特征，是天真的，某种意义上甚至是善良的，她追随黑曜，忠心耿耿，对灵能之源无比敬畏。
　　“婆娑二号……”
　　“一个神婆？”牡丹02在旁补充，“按照艾米娜和尼尔达他蒙他们的描述，婆娑二号就是个神婆，神神叨叨、精神失常，而且总是说一些奇怪的话。”
　　“咳！”
　　浪浪子道：
　　“我接触过她这种状态。
　　“在他们六个来到地球后不久，我就注意到了他们，云上之都能感应地球表面的核心回路。
　　“只是她精神状态不稳定，所以我没有主动召唤。
　　“她在发疯般寻找进入云上之都的方法，包括释放自己的核心回路，让核心回路自行回返云上之都，而自己从后面跟随，让她忠心耿耿的灵奴护持着。
　　“也是因为这一点打动了我吧，我看到她释放核心回路变成废人后，还是打开了大门，把她拽进了云上之都。
　　“当时的她……”
　　浪浪子沉吟不已。
　　沈琼霖问：“让你感觉可怕？”
　　“是的，”浪浪子叹了口气，“我不知道，是我对她的求援，以及私下见面，惹来了黑曜对她的折磨，还是她遭遇了什么重大变故，她就是那幅受了刺激的样子，而且把我奉为神明……”
　　沈琼霖沉吟一二：“对比我已经挖出来的她的记忆，有一团乌云就在那里，就是一号朝二号转变的过程。”
　　牡丹02问：“然后，你就传授了她外丹道，利用她没了核心回路的身体，离开了云上之都？”
　　“是的，我利用她做了一些算计，包括算计黑曜。”
　　浪浪子坦然道：
　　“所以我对她挺内疚的。
　　“然后我就成功执行了转世计划，第二世留下残蜕，第三世忘掉了第二世的所作所为。
　　“这是黑暗的，也是荒唐的，我的私心就是这样。
　　“而且我也想用这种方式，让第三世躲开天罚。”
　　沈琼霖道：“第二团乌云，包裹着她转世的那段记忆……你们离开云上之都后去了哪儿？”
　　“她说要准备重生仪式，要从头再来，修我传授的无上大道。”
　　浪浪子道：
　　“我们在离开云上之都的通道口附近找了个堡垒，就是七十六号堡垒，然后她就离开了。
　　“我找到了一个即将流产的胎儿，胎心都没了的那种，让自己的本源神光进入其中，然后就诞生了第三世，第三世后来上吊嘛那不是，自行触动了我设下的封印，属于那个须界修士王机玄的记忆也就归来了。”
　　牡丹02诧异道：“这么说，你其实也是我老板的一部分了？”
　　“算是他不堪的过往，”浪浪子讪笑。
　　沈琼霖忽然面露恍然：“我大概知道该如何驱走这两团乌云，打开她不愿意面对的那两团记忆了。”
　　“咋打开？”
　　“心理暗示，”沈琼霖道，“我可以用打思想钢印的方式，让她重新回到与你第一次单独碰面的状态，然后，你来引导她。”
　　浪浪子沉吟几声：“这，靠谱吗？”
　　“试试就知道咯。”
　　沈琼霖已是精神抖擞，立刻开始安排后续实验。
　　浪浪子挠挠头，也没多说什么，回到那座大殿开始准备。
　　半天后。
　　三界浪浪子又坐在了熟悉的位置，保持着慈眉善目的表情，穿着宽松的长袍。
　　门外，有个女孩跌跌撞撞地走了过来，扶着门框，愣愣地看向了三界浪浪子。
　　相同的情形，相同的画面。
　　女孩忽然哭了。
　　她刚要迈入大殿，却双腿一软，跪坐在了门前，低头呜咽了起来。
　　浪浪子心底轻叹了声，呼唤道：“孩子，过来吧，我等你很久了。”
　　“伟大先驱……灵能之源……大哥哥……”
　　女孩嗓音轻轻颤抖：
　　“是你吗？大哥哥？你想起叶子了吗？”
　　她的长发在不断颤动，双眼满是泪水，忽然就如孩童般仰头大哭了出来。
　　三界浪浪子表情一变。
　　他预感到了不太对劲，而女孩的身体忽然被一个个黑点包裹，背后猛地涌出一股黑气，无数黑点自她后颈向外喷发，呈出了一双黑色羽翼。
　　三界浪浪子立刻就要出手，沈琼霖的嗓音却及时响起：
　　“打开了！她的记忆打开了！坚持二十秒！”
　　三界浪浪子眨眨眼。
　　是不是搞错了点什么，这里是他的地盘，而女孩不太对劲，终归也只是一个外丹道的小修士罢了。
　　三界浪浪子抬手轻轻摁压，一股斐然的灵力凝成了阵法结界，将女孩所在的位置直接包裹了起来。
　　但下一瞬，三界浪浪子浑身汗毛直竖——虽然他没有汗毛。
　　他、他这是看到了什么？
　　三界浪浪子下意识向后闪躲，屏住呼吸、大气都不敢喘。
　　沈琼霖的嗓音不断传来，最开始还是兴奋的：
　　“果然！有人干涉她的精神！试图蛊惑她，不对，是污染她的意志……”
　　她嗓音戛然而止，而后就是几声干呕。
　　三界浪浪子瞳孔倒映着大门处。
　　女孩的灵魂在崩溃，而这股灵魂化作的黑色羽翼上方，一双眼眸开始成型，眼眸周围是如蚯蚓般不断扭动的恶心虫子。
　　这眼眸没有任何威势，只是一个印记，却让三界浪浪子不敢直视，道心受到了极大的冲击。
　　而沈琼霖那边已经沉声说了句：
　　“这东西污染了她，两次。”
　　牡丹02的嗓音在耳机中响起：“是什么东西？”
　　“那东西被规则称之为……婆罗……我的大脑这么告诉我。”

第573章 三宫汇合
　　事实证明，仙人下围棋也搞不过智械。
　　尤其牡丹还是智械头子。
　　仙界断云荒漠，等待枪神宫来汇合的剑神宫众人，依旧在云台闲驻。
　　王机玄按牡丹给的指示符号随意落子，听牡丹禀告地球上刚发生的变故。
　　王机玄对面，风正已是头发糟乱、抓耳挠腮。
　　风正的双眼都带着血丝，死死盯着眼前的棋盘，他引以为傲的棋艺，今日竟然全盘覆灭！
　　其实，要不是风正赢了两盘笑的太大声，王道长也不会动用自己的棋盘小助理。
　　不只是风正陷入了怀疑棋生的状态；
　　旁边连输六盘的路玄德，此刻已经开始怀疑，他的剑阵之道是不是走错了……他刚才已经用了剑阵之变化来搞棋局，还是被王机玄一子点破！
　　于是，这位金仙信心大损，在那拧巴着眉，死死盯着棋盘，试图能够给与风正一点帮助。
　　几名弟子在旁驻足观看；
　　白凝师姐就坐在王机玄右手边品茶，她虽对下棋不感兴趣，但对看王机玄下棋很有兴趣，尤其是王道长表现出的这份从容淡定，让她芳心又多偏了几许。
　　此刻，白凝敏锐捕捉到王机玄情绪有所变化。
　　此前一直像是在玩闹一般的王道长，忽然面容严肃了起来，低头沉思不已。
　　——这是王机玄在尝试理解牡丹说的这些词语。
　　他对牡丹传声问了一遍：“你的意思是说，叶子身上找到了婆罗印记？叶子是因为陷入了婆罗的幻境，从而自身变得疯疯癫癫？”
　　“是的老板。”
　　牡丹轻吟一二：
　　“如果这么看，那婆罗在很久之前就试图干涉我们。
　　“可能是因为仙禁之地，天道影响力比较低的缘故，婆罗埋的棋子并没有发挥什么效果。
　　“又或者，婆罗是借叶子观察我们……天道是能预知未来绝大多数可能性的，婆罗有可能也在利用这种能力。”
　　问题忽然变得有些复杂了。
　　王机玄低头沉思。
　　他像是看着棋盘，实际上目光焦距有些涣散。
　　从逻辑上来讲，他在老家须界修行界覆灭一战，已经把自己彻底暴露在了婆罗的视线；
　　他在想办法对付婆罗，婆罗自然也在想办法搞他。
　　怪不得，叶子觉醒的那一晚，王道长总觉得有一股巨大的黑暗笼罩在自己身周。
　　那极有可能是婆罗的影踪。
　　王机玄脑海中莫名浮现出了这般画面：
　　【倒在血泊中的托玛斯和房东老太太的尸体，天花板上的缝隙，以及凑在缝隙中看着下方的那双眼眸，少女在迷茫地喊着‘妈妈’，而她背后，一双扭曲的、环绕着一只只诡异符号的眼眸缓缓睁开。】
　　王机玄轻轻吐了口气。
　　现在有两种最坏的情况。
　　第一，婆罗在他身边还埋藏了其他后手，一直在观察他、注视着他。
　　第二，他现在走的路，都是婆罗间接干涉后的结果，而这条路指向的未来，对婆罗是有利的，所以婆罗并没有强行干预。
　　王机玄仔细琢磨，觉得第二种情况是不对的。
　　婆罗一直在阻止他成仙。
　　玲珑仙子的刺杀，暗教的疯狂追击，天罗副盟主直接现身试图抹杀，成仙时的数道天罚……
　　是婆罗一体两面、自身本就分裂的原因？
　　王机玄只觉自己如坠云雾。
　　那个敌人仿佛就在天边静静地注视着他，等待着他前行，抵达某个事件线的节点，再站出来将他一口吞掉。
　　“老板，”牡丹传声提醒，“多想这些是没有益处的。”
　　“嗯，叶子此刻怎么样了？”
　　“一缕残魂被浪浪子存放在了储魂的容器中，沈教授在研究婆罗……对了，沈教授那边也有一点异常。”
　　“什么？”
　　“她看到那双眼睛，直接就蹦出了婆罗这个名字，她说是她大脑告诉她的。”
　　“漂亮。”
　　王道长现在更懵逼了。
　　算了，走一步看一步吧。
　　跟婆罗搞脑筋这种事，有牡丹，也有白古前辈，他就做个冲锋陷阵的小剑修，也挺好的。
　　“提醒他们注意安全。”
　　“这要等明天了，传送信息用的机器已经开始冷却了。”
　　“这一步很关键吗？”风正在他对面轻声问询。
　　王机玄下意识点点头，风正像是又找到了一点自信，顿时昂首挺胸、坐姿都多了几分剑神宫高徒的出众气质。
　　王机玄没再传声，随手按牡丹给的提示落下了一子。
　　他前方，风正盯着棋盘看了一阵，眼神再次呆滞……
　　“下不过，不玩了。”
　　“下不过就起开！”
　　一旁已是有失败者联盟的成员按捺不住冲了上来，一把将风正拽开，搓着大手、双眼放光的落座。
　　“我已经找到打败你的法门了！”
　　“是吗，呵呵呵，”王机玄干笑了声，随手拂过棋盘，棋子各自归位。
　　可惜，两人还没开始下，旁边天空传来了一声久违的大喊：
　　“你们剑神宫的三代崽子们干啥呢！怎么在边缘转悠不进来啊！”
　　黄沙弥漫处，一群流光飞射而来，为首的还是王机玄的老熟人——罗田烬。
　　这位罗田烬乃枪神宫金仙，比剑九高了一辈，为人豪爽、义薄云天，酷爱锁子甲，尤其是不加内襟的单穿，浑身上下散发着一种野性的美感。
　　路玄德含笑向前，略微拱手，口称：“罗师叔，这次又是你出来啊？”
　　“哈哈哈！”
　　罗田烬落在云台边缘，扶腰大笑：
　　“没得办法嘛，那群老东西一个比一个懒散，也就我喜欢凑热闹。
　　“这次的古战场，我们捞到的好处，我七你三，怎么样？
　　“你们不用冲锋陷阵，关键时刻牵制下那些百族的高手就行了！”
　　路玄德含笑道：“这个要跟我们剑神宫的领队弟子商量……白凝？还不向前来？”
　　白凝答应了声，向前对罗田烬欠身行礼：
　　“罗师叔祖，我倒是觉得，宝物都是其次，我们剑神宫弟子能有这般好的历练机会，也着实不易。
　　“倒不如等咱们真得了好处，再看适合哪家弟子，也不必非要做那什么七三分之事，让外人还觉得咱们两家生分了呢。”
　　“哈哈哈！”
　　罗田烬左手举起食指左摇右晃：
　　“你个小妮子，怎么比你师父还滑头。
　　“放心吧！这要是下面找到几把绝世大宝剑，我们也不好意思跟你们剑神宫抢啊！
　　“对了，那个机械凶魔来了吗？”
　　王机玄起身拱手。
　　还在想叶子之事的他，略有些神不守舍。
　　罗田烬身形一闪就到了王机玄面前，热络地勾肩搭背。
　　王道长略微有些抗拒，但这位金仙高手实力仅次于他的新老师，当真是闪躲不得。
　　一股强烈的男子汉气味扑面而来。
　　王道长差点就翻白眼了。
　　“小子你跟我过来，我们旁边说话，有点事跟你商量。”
　　“好说，前辈我自己走。”
　　“生分了是不是，”罗田烬笑骂，“我跟你师父，那也算是知己忘年交，知己懂不懂？一起月下遛过鸟的交情！”
　　王机玄：……
　　他咋就这么不信呢？
　　于是，在众弟子好奇的目光中，王机玄跟罗田烬去了云台角落，两人开始传声嘀咕。
　　“你此前说的那些事，我们派人去查了，还真他娘的是真的！”
　　“啥事？”
　　“暗教在下界搞事，天罗在装死。”
　　罗田烬沉吟几声：
　　“现在我们有个问题，就是如何让各位大罗金仙相信，天道出问题了，天道里面那个寄生虫——这是你原话啊，可不是我说的。
　　“咱们怎么才能让这个寄生虫露出马脚？”
　　王机玄问：“大罗金仙，能制约天道？”
　　“据我所知，不能。”
　　“那没辙，”王道长摇摇头，“我就算站出来说，那个婆罗曾化作人形，与我碰面过，各位大佬也不可能轻易相信啊。”
　　罗田烬沉吟一二。
　　能看出，这位罗前辈对这些事是真上心。
　　罗田烬道：“现在的问题，其实就是我们没办法对天道形成反制。”
　　“其实也有办法……敲掉暗教。”
　　“敲掉暗教？说的容易，哪有那么简单。”
　　罗田烬嘀咕道：
　　“暗教已是第九大势力，天罗是第十。
　　“过去这百万年，暗教和天罗发展尤为迅猛，他们两个还斗来斗去、彼此仇恨，给我们的感觉就像是太极中的那两个鱼眼，所以我们各家都没多管他们。
　　“这两家本质上是一家，这么简单的道理，我们现在才反应过来。
　　“想来，是我们太过于傲慢了吧，之前也没把天罗和暗教放在眼里。”
　　王机玄恍然：“所以前辈您想对各家大势力证明，天道出了问题，然后号召八大仙宫围攻暗教和天罗？”
　　“对喽！”
　　罗田烬道：
　　“只要羽神宫、兽神宫、火神宫、夜神宫他们不捣乱，我们剑神宫、枪神宫、戮神宫一起出手，灭他们足够了。
　　“现在我们比较担心的是，暗教跟羽神宫、兽神宫走的很近，天罗跟火神宫关联也密切。
　　“这群上古跟我们干架干输了的百族啊，很容易投靠天道来压制我们人族。
　　“这事就麻烦了。”
　　王机玄抱起胳膊，仔细思考着。
　　“那前辈你给我半天时间，我跟我助手讨论一下。”
　　“行，这事你记心上就行，也不用非半天内给答复，也不急这一时半会。”
　　罗田烬拍了拍王机玄的肩头，笑道：
　　“加油干，本师祖看好你。”
　　“师叔祖吧。”
　　“反正本宫主是你师祖辈儿的！”
　　“是，罗副宫主。”
　　罗田烬一瞪眼，王机玄已是笑呵呵地溜走。
　　罗田烬嘿了声，倒是对王机玄多了几分兴趣，于是高声吵嚷着：
　　“走了！我带你们去营地跟主力汇合！路玄德！我来开云台！”
　　众弟子赶忙用仙力稳固好自身位置。
　　罗田烬的云上车技，那叫一绝。
　　……
　　所谓的营地，其实是一座悬浮在空中的仙岛。
　　这仙岛是枪神宫搬过来的，其上藏了仙兵十万，每个仙兵都是制式铠甲、手持长枪，道境都在四品元仙之上，已可称之为精锐。
　　除却仙兵，仙岛正中就是一座巨大的挪移阵，可以随时从枪神宫搬来更多兵马。
　　仙岛本身的防护力也是不用多提，巨型大阵六七座，后备阵法三四座，此间更有枪神宫十数名金仙高手坐镇。
　　很显然，这次的古战场遗迹，枪神宫已是志在必得。
　　来助拳的也不只是枪神宫一家，人族第三势力戮神宫，也派来了一批门人弟子。
　　三家弟子碰面，倒是其乐融融。
　　每个能被派来历练的弟子，都是天仙之境，且都有冲击长生的机会。
　　当然，天仙成长生的概率，比修士成仙的概率还要低很多。
　　这群弟子们若是一百人中能有七八名金仙，人族三神宫都会笑得合不拢嘴。
　　——成金仙后寿元悠久，可跨越不同时代与纪元，而天仙寿元终究有限。
　　机械凶魔凶名在外，王机玄今天又刚怼了一次某副教主，他不出意外成了此间的‘明星’。
　　另外两家的弟子们轮流向前与他碰面，寒暄几句、互道久仰。
　　也有戮神宫弟子试图与他切磋比试，被白凝与风正帮忙推脱了出去。
　　比起戮神宫的愣头青，枪神宫的青年才俊就理智的多；
　　毕竟，王机玄在三十三重云梯的那一战，枪神宫不少弟子都亲眼见了。
　　下方黄沙漫漫，龙卷横行；
　　仙岛人影憧憧，相聚欢谈。
　　不少散修见了，自也是会羡慕嫉妒，这般大势力的弟子，与他们仿佛两个维度。
　　王机玄身周逐渐清静了下来。
　　他放出牡丹，让她出来欣赏下断云荒漠的壮观景色，就算各类传感器再清晰、再详尽，都不如灵体亲眼看到的真实。
　　他们来了不过两个时辰，此地就出现了异样，下方沙丘上出现了一层层血雾。
　　有枪神宫的弟子喊道：
　　“这里又有血雾了！”
　　“果然是这里最活跃，大家仔细探查！发现蛛丝马迹立刻喊！”
　　众弟子凑到仙岛边缘，有用目视类神通术法向下看的，也有随时准备好跳下去找人干架的。
　　风正就属于后者。
　　王机玄和牡丹对视一眼，直接将牡丹收回袖中藏着的第二基地，让牡丹居中指挥、全面探查。
　　王道长则是放出仙识，寻找着赤蛇的踪迹。

第574章 仙与机械
　　仙识所见，这些血雾应该是从地底涌出；
　　但地底一切正常，沙土层下方就是岩层，岩层再向下就是滚滚岩浆湖，与其他的仙界大陆毫无二致。
　　那只有一个解释了；
　　有芥子乾坤依附于这片天地，类似扶桑神木当时的情形，且这个芥子乾坤已经十分不稳定。
　　牡丹推测，那个上古战场很快就会回归，直接出现在众仙面前，覆盖面积应该就是整个断云荒漠。
　　“谁把这个古代战场藏起来的？”
　　王道长忽然有此一问。
　　牡丹竟然都能直接回答：“按照现在的迹象来看，是战争爆发在那个小天地，透过芥子乾坤传递出来的能量，形成了这片荒漠，那里面的大战让人侧目……现在无法探测那片小天地内的情形，我甚至怀疑，是大罗金仙摄来了一个须界，作为双方厮杀的战场。”
　　王机玄目中多了少许羡慕。
　　他也想成为猛男。——斗法意义上的。
　　枪神宫派出了一波弟子、两拨仙兵，去下方血雾附近探查。
　　按规矩，剑神宫和戮神宫也要派几名弟子，跟随枪神宫弟子同进退，以表明三家坚定不移的团结立场。
　　王机玄本来想自告奋勇，却被白凝用眼神制止。
　　白凝传声说：“师弟，你今日刚触了那位副教主的霉头，还是莫要现身。”
　　王机玄只能听命。
　　他还想带点科学仪器下去，帮牡丹搜集一些数据，方便牡丹寻找小天地入口。
　　于是，白凝让风正带了几名师弟师妹，随枪神宫弟子一同行动。
　　他们这注定是没什么收获。
　　那血雾蔓延过沙丘就开始不断稀释，随着一股股劲风吹拂，血雾渐渐消散，只是在沙地上留下了一具具白骨。
　　王机玄低头看去，忽然想到了月神宫。
　　月神宫中，大量死去的高手只留下了那些白骨，只有那位勘破生死、又破而后立迈入大罗之境的白骨前辈，留存了意识。
　　这些白骨都是仙骨，历经漫长岁月而不腐。
　　但它们大多都是残缺的。
　　能看出，它们原本死于重伤。
　　等血雾散去不久，这些白骨开始自行活动。
　　有着完整双腿的白骨漫无目的的游荡；
　　只有一条腿的白骨到处蹦跶；
　　连腿脚都没的白骨则是攀爬，或者干脆就是几块白骨在沙地上滚动。
　　天地间出现了一些悲凉的气氛，仿佛有人在用呜咽的风声吹奏土埙，那些白骨像是在找寻回家的路。
　　前后不过一个时辰。
　　一具具白骨失去了活动的能力，停在了沙地中。
　　三宫弟子各自捡了一些白骨回来，还有人施展土遁在沙地中各种寻找。
　　远处凑过来的其他势力成员，以及大量散修，也都捡了些白骨回去研究。
　　血雾和白骨他们这些时日已经遇到很多次了，每次都研究不出什么。
　　血雾出现时没有任何空间波动；
　　白骨上没有携带任何信息；
　　只是偶尔，极少数的白骨身上会有一些他们看不懂的记号，那记号应该是最新刻画上去的，用的就是拼音。
　　王机玄用仙识探查很久，这次并未发现带拼音的白骨。
　　“牡丹，有啥看法？”
　　“那些白骨有点意思，它们是被极其微弱的煞气侵染。”
　　牡丹轻声道：
　　“按理说，血雾和白骨出现，必然是那个小天地跟主天地建立了通路。
　　“可奇怪的是，我们找不到任何明显的空间隧道，我没找到什么大门。”
　　王机玄也道：“我用空间术法探查了，确实没有空间壁垒融合的迹象。”
　　“这血雾来的蹊跷，或者是我们没掌握的知识点。”
　　牡丹兴冲冲地说着：
　　“老板，我们如果能找到入口，就能去里面探查是否有赤蛇的踪迹！”
　　王机玄道：“那找吧。”
　　“诶……我需要释放更多探测器过去，细致地检测这里的空间波动。”
　　王机玄左右看了眼。
　　此刻单独外出必然是不安全的，而他也没有单独外出的必要。
　　王道长主动去了仙岛中央，在半山腰的仙殿中寻到了罗田烬。
　　“罗师祖！”
　　王道长在殿外传声呼唤。
　　正跟几名金仙老道合力探查各处的罗田烬抬头看了过来，嗤的一笑，慢悠悠地晃了出来。
　　“你小子，有事相求就喊罗师祖？”
　　“也不能说是有事相求，主要就是图一个两家共赢。”
　　王机玄拱手行了道揖，露出了两排大白牙：
　　“罗师祖，我怀疑那个古战场所在的小天地很快就要回归了。”
　　“这不是明摆着的事？”罗田烬微微眯眼，“然后呢？”
　　“我这边有一些可以用的手段，探查小天地的出入口，我们如果能提前进去，岂不是就免了跟其他势力火拼抢夺宝物？”
　　王机玄快声说：
　　“不过，我现在不敢离开仙岛。
　　“能否请罗师祖调三千仙兵给我？我安排他们做些布置。”
　　罗田烬嘀咕道：“借兵给你，也不是不行，但这要是找到入口……”
　　“自是第一时间通知罗师祖，三家共进退。”
　　“算你小子有点良心。”
　　罗田烬在袖中翻找了一阵，掏出一枚金牌扔给王道长，而后扭头喊了声：
　　“罗立罗索！你们哥俩过来！调三千仙兵过来！”
　　唰唰两道流光砸落，两名天仙大圆满境的老人出现在罗田烬背后，对王机玄低头行礼。
　　“见过王仙长。”
　　“不敢不敢，我刚入门未满百日，”王机玄还以为这两位是罗田烬的家族嫡系。
　　这不都姓罗吗？
　　王机玄道：“两位喊我姓名就可，我叫王征，道号机玄。”
　　罗田烬在旁嘀咕：“直接喊名字，那不是乱了规矩吗？你是剑神宫嫡传弟子，他们俩是我枪神宫的外供奉，也是我收养的义子，他们自该对你恭敬些。”
　　两位老天仙含笑点头。
　　一人道：“王仙长，您对仙兵有要求吗？”
　　“普通就够，”王道长也人情世故了一把，“枪神宫的仙兵素质，远超羽神宫兽神宫之流，两位道友随意选。”
　　“那您稍等，我们去去就回。”
　　两人驾云飘去仙岛侧旁。
　　王机玄还没来得及说话，就被罗田烬用拳头轻轻砸了下胳膊。
　　“你小子，可别起个坏头。
　　“剑神宫是人族三仙宫之首，这不只是因为剑神宫高手最多，而是剑神宫承担的责任跟我们枪神宫不同。
　　“其他剑修都带着一股子傲意，大家也都习惯了，你要是来个礼贤下士，那其他人咋办啊？
　　“做事情你要考虑全局！”
　　罗田烬语重心长地教训了他几句。
　　王机玄着实无力吐槽。
　　不过考虑到仙界这整体偏向于封建落后的社会氛围，他也没办法干涉啥。
　　在仙界谈人人平等？
　　那纯粹是给自己找不自在。
　　枪神宫在调兵，王机玄也没闲着，当着罗田烬的面打开了一面石板墙，等候多时的机械体运输队排着整齐的队列外出，在一片静默中站好方阵、摆好了数万个圆球状的探测器。
　　这三千仙兵要做的也很简单，就是将这些探测器送去断云荒漠六千个点位。
　　每个点位其实一颗球就够了；
　　但牡丹考虑到，路过的仙人有可能手贱、或者暗教那边有意针对，所以给出了六倍的数量。
　　这边方阵刚列好，三千仙兵已是从两个方向驾云落下。
　　王机玄请来了罗立和罗索，简单交代了几句，这两位老天仙也满是好奇，让三千仙兵各自向前，每人选择一个机械道友。
　　这些机械体都有独立思考能力，每个也有自己的性格特征；
　　此刻有机械体表现出了羞涩，有的则是热情主动地招手。
　　甚至，王机玄还听到了这些机械体开的玩笑。
　　它们正常会说：
　　“仙界的仙人，你好，我是来自机械文明的智械，我需要你协助我，把我运送到相应的点位，放置这些探测装置。”
　　“请不用担心，我对你没有任何威胁，我的战斗力只是相当于结丹境或者金丹境的修士。”
　　“希望我们合作愉快。”
　　而有些脑子一抽的机械体则会……
　　“桀桀桀！做好被智械奴役的准备了吗？陷入了虚无幻梦渴望永生的碳基生命！”
　　“你好帅啊哥哥，你想为我定制一个你喜欢的形貌吗？我可以为了你，积攒工资去购买一套昂贵的仿真皮肤，听说现在下单就能附送一套名器……这是跨越文明的爱恋。”
　　“哦？为什么你们这些仙界兵差只有男人？这不公平？女仙子也该冲锋陷阵、马革裹尸！你们剥夺了这个机会！”
　　王机玄对此就当没听见。
　　三千仙兵一脸懵逼地每人带上了一个机械体。
　　他们组成了十个大队，朝不同方位赶去，机械体会对他们传递细致的命令，总体都在牡丹的掌控中。
　　这群仙兵刚走，罗田烬就搓着大手寻到了王机玄。
　　“咳！小王啊！”
　　“嗯？罗师祖您说。”
　　“这种机械体你有没有坏掉不用的？”
　　罗田烬笑眯眯地问着：
　　“我们枪神宫也有一些傀儡机巧的大家，对你这东西十分感兴趣，如果有用不到的、坏掉的，给咱搞几套？
　　“咱也不亏待你，拿宝物跟你换！”
　　“宝物就算了，”王机玄笑说，“就当弟子孝敬师祖的。”
　　王机玄言罢就对牡丹传声。
　　罗田烬却摁住王机玄：“那不行！这要传出去，不被人说我们枪神宫占你这个小辈的便宜？你师父不得笑话我几万年？”
　　“这……那师伯您不如给弟子一些炼器用的宝材。”
　　“宝材？当然可以，我枪神宫什么都不多，就是矿多！”
　　“那感情好，我先给您搞一批智械，再给您搞一些机械文明的装甲，那些宝材我给您列几种，您有空了派人送去剑神宫给我师父就是，数量不必太多。”
　　“好说，好说！”
　　片刻后，罗田烬看着面前这整齐列队的三百银灰色机械体，顿时笑的合不拢嘴。
　　王机玄还给了数十件不同类型的装甲。
　　对于金仙和天仙而言，这大概都是些玩具，就是图一个新奇。
　　不过，王机玄要的那些矿，在罗田烬看来都是些稀奇古怪，且对炼器而言没啥价值的边角料，于是下令让人对剑神宫大送特送。
　　牡丹差点笑出声。
　　核原料富裕！
　　各类高精尖武器又能进行迭代更新了！
　　这买卖简直再划算不过。
　　……
　　三千仙兵陆续回返，空间探测器已安装完毕。
　　这些仙兵的体验颇为新奇，尤其是这些机械体怎么看都非人非灵，体内更没有任何灵魂以及类魂之物，却能与他们正常交流。
　　甚至，这些仙兵恍惚间，都以为自己携带的是个真人。
　　这三千机械体走回石板门时，还有机械体对着自己的仙兵搭档挥手示意。
　　王机玄注视着这般情形，心底略有些触动。
　　他其实一直没咋关注过这些机械体，通常都是把它们当做工具用，消耗几百万、上千万也只是一些冰冷的数字。
　　不过今天偶然发现，这些机械体好像真的算是某种意义上的生命体了。
　　能思考，不就是意识体的直接证明吗？
　　他现在倒是没心情关注这些。
　　救出赤蛇，再想办法继续干暗教！
　　王道长刚回了风正身侧，牡丹已经开始不断禀告。
　　“全域模型已更新，小天地的范围在进行精确绘制。”
　　“正通过空间模型来寻找小天地可能存在的出入口，已经发现了几个乾坤壁垒薄弱之地，那里似乎能强行打开……我刚模拟了下，强行打开容易引起连锁反应，会让空间连续扭曲从而让这个小天地提前崩溃。”
　　“哇哦，这个小天地其实不在地下，它是悬浮在空中的……我的意思是，它如果进入这个主空间，那它会在空中悬浮。”
　　王机玄闭目凝神，刚想在风正身边打坐一阵。
　　“老板，那些白骨可以再给我一下吗？”
　　牡丹快声道：
　　“我现在怀疑，那些白骨就藏着进入那个小天地的方法。”
　　“白骨？”王机玄怔了下。
　　牡丹难道还真能搞进去？
　　牡丹道：“我已经有三成把握！尽量不给老板您丢人！”
　　“没事，他们暂时还没跟你接触，我丢人倒是不至于。”
　　王机玄立刻看向一旁的风正。
　　那些白骨倒是不难找；
　　王道长仙识亲眼所见，风正此前下去探查血雾时，偷偷摸摸收起了十几块白骨，应该是打算当成纪念品什么的。

第575章 白骨之秘
　　风正磨磨蹭蹭地拿了几块白骨。
　　他小声嘀咕：“我还想搞点材料回去，试试能不能炼制宝剑，你要这东西干啥？”
　　“研究如何进入那个小天地。”
　　王机玄也不客气，将这几块仙骨塞入袖中，送入第二基地。
　　他也不知道牡丹要具体搞什么，反正支持她就对了。
　　牡丹开始加班加点的做实验。
　　风正没了打坐调息的心思，与王机玄讨论起了血雾和白骨之谜。
　　他们两个，谁都说不出什么所以然来。
　　此间之事在仙人看来，那都十分灵异。
　　那些血雾来路不明，白骨像是由血雾凝聚而成，此间能感受到的就是淡淡煞气。
　　而血雾出现时，空间（乾坤）虽然出现波动，可没有任何空间门户。
　　别说是风正这般天仙境的剑修，本就不通乾坤道法；
　　——乾坤道法一般都是在迈入金仙境、拥有无尽寿元后，才会花时间去感悟的大道。
　　就算王机玄这种，对岁月大道已经算是入了门的不纯剑修，也无法解释半点这个现象的原理。
　　牡丹并没有让他们等太久。
　　刚过片刻；
　　“老板，有两个消息，您想先听哪个？”
　　“先来点好消息。”
　　“好一点消息就是，这种白骨有可能就是这个古战场内最珍贵的宝物，我建议，咱们趁着其他人还没注意到白骨的特性，多搞点回来，我可以帮您开发一套幽灵机甲！”
　　王机玄额头多了几个问号。
　　他嘀咕道：“啥意思？”
　　“总之，您先派一些机械体出去吧，最好不要经枪神宫的手，能收集多少算多少！”
　　“行！那坏一点的消息呢？”
　　“我现在可以断定，这个古战场如果没有外力作用，几百年也不会融入主天地。”
　　“呃……”
　　王机玄轻轻撇嘴，也没多说啥。
　　他先是对罗田烬传声，说自己需要一些白骨材料，得了这位金仙允许后，才对仙岛下方点出一指。
　　一束流光朝下方滑落，流光凝成了一张画轴，缓缓打开。
　　这是枪神宫的仙岛，仙岛正下方自然不会有什么闲杂人等。
　　画轴平稳落地，离地三尺悬浮，投影出了五丈直径的椭圆漩涡，其内飞出了一只只仙甲虫。
　　它们浩浩荡荡钻入沙土层，迅速朝着四面八方蔓延。
　　因为此地仙人太多，而且很多仙人正在地下搜寻，牡丹也不敢贸然打开更多第二基地的出入口，只能利用这个画轴放出‘矿工’。
　　一时间，这个画轴就如井喷般，数不清地仙甲虫源源不断涌出。
　　这自然也吸引了不少仙识探查。
　　此刻的断云荒漠看似安静，实汹涌暗流；稍微有点风吹草动，就能牵动几名金仙的视线。
　　然而，这些人看了一阵，发现那些甲虫虽精巧、却无威胁。
　　他们大多不知机械凶魔在搞什么，并未贸然出手。
　　当仙甲虫活动的范围够广、数量足够多，牡丹一声令下，它们同时开始收集各自瞄准的白骨。
　　每只仙甲虫搬起一块白骨就立刻后撤。
　　等其他势力、各路散修反应过来时，此前散落在方圆数百里内的那些白骨，已经被王机玄的仙甲虫搬完。
　　前后不到一个时辰，画轴化作流光回了王道长掌心。
　　此次总共收集白骨十三万六千多块，收获相当不错的。
　　他身边早已聚起了三宫的弟子，看王机玄收起画轴，有隔壁仙宫的弟子出声问询：
　　“王师弟这是在做什么？”
　　“那些甲虫看着还蛮可爱的，也都是纯粹的机巧造物，当真厉害！”
　　王机玄笑着应付了两句，说自己只是多搞点实验材料。
　　而后他继续与风正在角落摸鱼，偶尔应对下白凝的‘发难’，坐等牡丹那边出科研成果。
　　牡丹这次的效率并不高。
　　王机玄等了几个时辰，一直到深夜时分，沙漠的天空布满点点星辰，牡丹依旧没有给出回应。
　　这其实不太合理的。
　　牡丹大王最擅长的，就是利用有限的‘现实条件’进行各种复杂模拟，通过数据去推演数据，利用算力集群，迅速得出各种结果。
　　可今天，牡丹陷入了某种迟滞，仿佛遇到了一些技术上的难题。
　　王机玄也没催促她。
　　毕竟，他的小助理早已是十万分的优秀。
　　“喝一杯？”
　　风正像是来了雅兴，嘴上还在邀请，右手已经将一枚酒盅塞到了王机玄怀里。
　　白凝和一位风姿绰约的枪神宫师姐，闻着酒香就驾云飘了过来，在王机玄策侧旁盘腿落座。
　　这两男两女就这般，背对仙岛、面对前方的荒漠，把星光当做了下酒菜，喝酒取乐。
　　王机玄拿出了剑九师父给的巨剑，放出了其内的剑灵。
　　几人好奇地看着小桑。
　　普通剑灵都是把宝剑灵性培养成类似人类的意识体；
　　而小桑，属于是被拘役于此剑中的强大灵体。
　　小桑幽幽地叹了口气，目光幽幽、灵也幽幽，小声埋怨：“你喊我出来干嘛，也没有要打的敌人呀。”
　　“让你出来透透气。”
　　王机玄举杯邀明月，可惜天穹仅繁星。
　　“你瞧，这里的星星，是不是跟在神木中看到的不一样？”
　　小桑闻言看向天空，嘀咕道：“确实是不一样的，大概是所在的方位变了，星空也就变了。”
　　“所以说，这对你也是有点好处嘛。”
　　王道长温声说着：
　　“以后跟我混，我带你看遍天地间的美景，领略世间强者的风采！”
　　小桑：“我还是更喜欢安稳一点，比如，做一棵树。”
　　风正在旁笑出了声。
　　白凝柔声道：“可不能这么说，王师弟现如今已是在仙界成名，机械凶神之名谁人不知？你跟着王师弟，自不会辱没了你。”
　　小桑看了眼白凝，嗤的一笑：“你想跟他还不要你呢。”
　　“你！”
　　白凝凤眸一瞪，要不是旁边的枪神宫女仙拉着，她非要放出自己那个还不能讲话的剑灵，去教训下这个没礼貌的神木之灵！
　　“王师弟，”风正颇有些感慨，“为兄虽然年长你许多岁，但现如今，还没能培养出一个可用的剑灵啊……”
　　“诶，师兄不要灰心嘛。”
　　王道长笑道：
　　“我其实也有一万六七千岁，虽然是被白古前辈埋在了扶桑神木内部。”
　　风正面露恍然：“原来你是这样跟神木结缘的，怪不得能得到这个神木之灵的认可。”
　　“我哪里认可他了，我是被强塞的。”
　　小桑扁了扁嘴：
　　“这天地间的强者都是这个德行，问都不问、根本不尊重当事树的意见！我家没了，身体也没了，现在还要给他干活当剑灵！
　　“要不是因为他徒弟一直陪我呀，我早就自毁算了！”
　　王机玄问：“那，如果后面我需要你保护小花婷，你现在有本事保护她吗？”
　　小桑认真思考。
　　她摇摇头：“我跟这把剑融合的程度不够，这把剑上面确实蕴藏了很多灵力，不过，总归是远不如我原本的身体，它只是一件兵刃。”
　　王机玄笑说：“那你是不是还要继续努力？先跟这把剑融合了？”
　　“你说的有道理，反正我也改变不了当前的局面，倒不如先把这剑当成自己身体……”
　　小桑认真思考着。
　　风正偷偷地对王机玄竖起了大拇指。
　　王道长暗自擦汗，与风正白凝继续推杯换盏。
　　他们聊剑道、聊剑意、聊剑势、聊剑阵。
　　正当他们三人来了兴致，想演练一套三才剑阵，牡丹的嗓音忽然响起。
　　“老板，请您来基地一趟！我搞出来了！”
　　王机玄眨眨眼，传声问：“要不要带白凝和这位枪神宫的师姐一起？后续也好跟两家解释。”
　　“好的呀，您随意，反正这东西我研究了下，大概也只有我们能利用。”
　　王机玄闻言顿时多了几分好奇。
　　他笑道：“师兄师姐，趁着现在没什么异样，咱们不如去我那机械城邦转转？”
　　三人如何会拒绝？
　　他们各自答应，甚至还催促了起来。
　　片刻后。
　　第二基地的指挥尖塔顶层，他们三个看着牡丹写满了一整个投影墙的各类公式，只觉头皮发麻，手中酒盅许久都没动。
　　……
　　“大概就是这样。”
　　牡丹贴心地为他们简单归纳了一遍：
　　“这些白骨经过漫长岁月与煞气的互相作用，已经出现了特殊的形态！
　　“就像这样，我们用模拟煞气的能量轰击这些白骨，白骨就会进入一种纯能量状态，甚至完全没有实体！
　　“这极有可能是当初击杀这些白骨的某种术法导致的结果！”
　　前方的玻璃房内，那堆白骨迅速变成了一小团血雾。
　　当能量柱消失，部分血雾开始消散，部分血雾重新凝聚，出现了散落的白骨。
　　且白骨的总质量没有任何变化。
　　牡丹继续道：“进出这个小天地的方法就这里，我开始的思路是利用白骨制作全覆盖式衣物……经过一系列模拟实验之后，我很悲观的发现，理论上来说，白骨做成的铠甲能进那个小天地，但穿戴者进不去，任何其他物质，包括各类储物法宝，也都无法进入。”
　　她话音一顿，故意卖了个关子。
　　王机玄笑道：“附着在白骨上的灵魂呢？”
　　“根据我推测，应该可以进入！”
　　牡丹快声说：
　　“所以我才说，其他人也无法利用这种白骨，因为他们总不至于拿自己的元神出来去搏命。”
　　王机玄想到了那些仙兵。
　　如果罗田烬一声令下，这些仙兵估计会毫不犹豫用自己的元神附着白骨之上。
　　风正悟性不错，此刻已经弄懂了牡丹讲的内容。
　　他问：“王师弟，按照传闻，你修有一种魔功，应该是可以用第二元神来控制傀儡？”
　　枪神宫的师姐则道：“如果是第二元神法的话，罗师祖也有修行，据说还修至了大成！”
　　王机玄讪笑：“我那魔功可不敢跟第二元神法比较，而且，魔功有伤天和，当初只是拿来应急之用……”
　　还是他第二世自创的。
　　风正道：“那，我们怎么推这些白骨，或者说这些血雾，进入那个小天地呢？”
　　几人各自沉吟。
　　牡丹故意等了十秒，方才开口道：“血雾的来源，就是古战场小天地的煞气外溢，我们如果能搞出更高、更纯粹的煞气，就有可能会被古战场小天地吸纳进去。”
　　白凝则道：“或者，是跟煞气互相克制的力量。”
　　“与煞气互相克制的力量，应该会被这个小天地排挤吧。”
　　“不一定，”风正也道，“除非这个小天地诞生了什么天地之魔，有了自己的想法，这个法子我们或许真能一试。”
　　“各位。”
　　牡丹不由抬手扶额：
　　“我们要进入这个小天地，需要让灵魂依附在白骨上，白骨化作血雾，也就是煞气的另一种形态。
　　“如果克制煞气、净化煞气，白骨会先被摧毁，附着其上的灵魂也会遭殃。”
　　三位青年才俊顿时有点尴尬。
　　王机玄笑道：“好了，多说无益，我来试试吧。”
　　说话间，龙蟒异魂已飞出左肩。
　　牡丹拿出了提前准备好的白骨身躯。
　　这是一个由各部位白骨拼凑出的人形骨架，其上还配备了利用白骨制造的盔甲和战裙。
　　王机玄本体安静打坐，异魂包裹整个白骨，迅速开始炼化。
　　这白骨的品质，也就相当于普通仙宝，王机玄炼化起来十分轻松。
　　不多时，龙蟒异魂就与白骨融为一体，这白骨腾挪跳跃、动作变得十分灵巧。
　　“去找血雾？”王机玄问。
　　牡丹轻轻点头。
　　她倒是知道，自家老板的异魂傀儡，用了还可以继续搞，对此也没有太心疼。
　　王机玄看向白凝：“师姐，稍后如果我试验成功，你就把此法禀告给罗师祖……我如果成功了，也就会先进入那片小天地，给咱们这边抢个先手！”
　　白凝轻轻颔首，关心地问：“此事对你可有不利？”
　　“没什么，只是异魂罢了。”
　　王道长含笑说着。
　　风正欲言又止，最终还是没多说什么。
　　王机玄本体顺势留在了第二基地中。
　　牡丹让小花婷外出携带主石板，而王道长异魂附身的那具特殊的白骨，则被风正收起，去等待血雾再次出现。
　　血雾一天能出现个几次，这段等待应该不会太久。
　　与此同时。
　　断云荒漠正中区域，一座被阵法包裹的沙丘之下。
　　几道身影从不同方向遁来，钻入了此间摆放的石殿。
　　芝慧上人赫然在列；
　　而在芝慧上人左手边，是暗教四教主与意气风发的黑曜；
　　另外两道人影，一个是黄朗羽，另一个则是金毛狮妖。
　　黄朗羽开口就是一句：“计划妥当了吗？那个王机玄真的会提前进入此地古战场？”

第576章 单独入场
　　“已经妥当了。”
　　芝慧上人轻声回答着，眼底还有着几分掩盖不住的恼怒。
　　暗教的第四副教主，名号不显于人前的苍泽，此刻出言安慰：
　　“八妹莫要被一个小辈扰乱了心境。
　　“我们布这么大的一个局，不就是为了将他引入局中灭杀。
　　“他们剑神宫实力太强，对我们也是颇多恶意，若你真被他激怒贸然出手，今日怕是要不好过了。”
　　羽神宫副宫主黄朗羽，闻言表情多了几分狰狞。
　　他用沙哑的嗓音放着狠话：“必须将他碎尸万段！老夫要他元神受刑十万年！”
　　来自兽神宫的金毛狮妖缓声道：“暗教、羽神宫，这三界中的顶级势力，竟都被一个天仙境的人族小辈搅的不得安宁。”
　　“此子不除，他日必成各族大患！”
　　“人族不能迎来新的王，我们不惜一切代价，也要毁了此人。”
　　“天道主张各族平衡，必不会坐看人族一家独大。”
　　这四位高手各自出声，表情却大多是严肃的。
　　芝慧看向黑曜，皱眉问：“黑曜特使，此次全盘算计都是由你设计，进入这处古战场的小路，也只有你我少数生灵知晓，你如何断定，王机玄必能提前进入古战场？”
　　“因为牡丹。”
　　黑曜不急不缓地说着：
　　“也因为，那里面确实有他们的伙伴，名为赤蛇的珍贵样本。
　　“我其实不清楚牡丹进化到了什么地步，但王机玄沉睡一万六七千年，牡丹必然也就更迭、进化了一万五六千年，这是极其可怕的。
　　“我们可以把牡丹看做是一个小小的天道系统。
　　“天道能找到进入古战场的方法，那牡丹应该也能。”
　　黄朗羽皱眉道：“闹了半天，都是你的推断。”
　　苍泽笑说：“黑曜可是天道特使，我闭关得了天道传命，让我好好发挥他的才能。”
　　黑曜叹了口气，学着仙人礼节，拱手道：
　　“说来惭愧，我其实并不是一个合格的谋士，也只是因为对王机玄比较了解，且带来了地球文明新发展的机械文明相关技术，从而得到了天道大人的青睐。
　　“现如今，我的人生追求就是击败王机玄和牡丹这对主仆。
　　“此次我们做的如此多布置，就是为了找准……”
　　芝慧忽然开口：“他们出来了。”
　　她素手划过，四人面前出现了一面浅浅的云镜。
　　云镜内显出了枪神宫搬来的仙岛，其上有道道流光飞射而出，这些流光拱卫着的，正是剑神宫核心弟子风正。
　　黄朗羽道：“这好像只是一些仙兵外出探查。”
　　黑曜目光微微闪烁：“不像探查，那个风正此前一直跟王机玄走的很近，下棋、闲聊、说笑，他的目光很坚定，应该是有既定的事要去做。”
　　苍泽抱起胳膊：“盯着他们多看一会儿咯，反正那个古战场一时半会也无法现世。”
　　于是，芝慧维持着云镜之术，锁定在了风正身上。
　　片刻后，枪神宫和剑神宫一行人抵达了一处正在出现血雾之地，风正小心翼翼地在袖中拿出了一颗宝珠，让宝珠砸向血雾。
　　芝慧当真不愧是上三品的金仙高手，此刻拂过兰花指，那宝珠中的白骨自云镜中显露身形。
　　宝珠自行溶解，白骨须臾放大，化作了常人大小，稳稳地站在了被血雾包裹的沙丘上。
　　白骨身周有淡淡黑气环绕；
　　它似乎是在思考。
　　随后，就在这几位大高手的注视中，白骨身周的黑气凝成了一股血色的小剑，这血色小剑竟低头斩向了它自身。
　　蓬！
　　白骨竟然化作血雾，融入了这片血雾中。
　　芝慧、苍泽、黑曜、黄朗羽、金毛狮妖，此刻都迷茫了。
　　“这是做什么？”黄朗羽皱眉问。
　　芝慧也道：“这白骨，似乎是拿那些散落的白骨拼凑的……”
　　金毛狮妖眼光毒辣：“白骨是傀儡。”
　　“异魂傀儡？”苍泽啧了声，“现在各位能看到白骨化成的血雾在哪儿吗？”
　　他话音刚落，这片血雾忽然就开始朝内翻涌。
　　血雾中的无数煞气，像是被一口黑洞吞没了，这些血雾逐渐变成了白雾，而白雾就是纯粹的灵气。
　　白雾正中，有个人形身影，已成了黑红色。
　　没有实体，依旧是能量状态。
　　忽然，前方像是出现了一块蜂窝板，那人形身影瞬间被吸入其中。
　　周围白雾纹丝不动。
　　微风拂过，这片白雾悄然消散。
　　刚才那团血雾已没了踪影，此间也没留下半根白骨。
　　“这？”黄朗羽紧紧皱眉，“怎么回事？”
　　暗教四教主苍泽缓声道：“如果我没猜错，应该是王机玄的龙蟒异魂找到了进入小天地的方法，一种全新的、我们此前没有考虑到的方法，我们的路径没有被发现，我们做的大半埋伏，也就此失效了。”
　　黑曜忽然笑了：“看，这就是我们真正的敌人，机械女王牡丹的力量。”
　　金毛狮妖低吼了声：“那个牡丹是什么鬼怪？这让我感觉很不详！为什么不能直接毁掉她！”
　　“毁掉一个机械思维体？难度不亚于毁掉天道大人。”
　　黑曜快声道：
　　“当然，如果我们能找出来，她掌控的机械思维网络的所有实体，进行统一灭杀。
　　“可实际上，随着天道大人展示给我的越多，我就越能发现，修仙文明的局限性——宇宙太大，仙界太小，修仙只是对宇宙过往的能量进行回溯，而机械文明是未来世界的一角。
　　“这些各位可能听不懂，不过很快，我就能让各位领略到机械的魅力。
　　“现在，最坏的情况已经出现，进入小天地的，是王机玄的异魂傀儡，我们就算能灭杀他的异魂傀儡，也只是让他损失一些元气。”
　　这个地下宫殿一时间安静的有些可怕。
　　芝慧低声道：“我们就不能集合力量，攻破枪神宫的仙岛吗？”
　　“八妹，”苍泽笑说，“你是在质疑人族三大仙宫的乾坤大阵吗？更别说，剑神宫出动了十多个金仙，就藏在暗处。”
　　黑曜看向云镜。
　　他发表了自己的免责声明：“这种情况，我之前提醒过各位了。”
　　黄朗羽忽然道：“我们羽神宫有一门诅咒之法，如果王机玄的异魂是从他元神分离出来的，可以抓到这个异魂，后面的事交给我。”
　　其他几人各自露出了微笑。
　　他们搞了这么大的动静，现在总不至于毫无收获了。
　　黑曜小声道：“其实，不如直接杀了赤蛇激怒他……”
　　苍泽却已经有了决断：“那此次就仰仗黄宫主了。”
　　黄朗羽闭目叹息。
　　“此子不除，我无颜面对先祖。”
　　……
　　‘好家伙，好像又能解锁一条大道了？’
　　王道长心底如此嘀咕着，借着异魂傀儡的骷髅眼，观察着自己此刻所处的区域。
　　天地一片昏暗。
　　破碎的大地悬浮在虚空，成了这个小天地的视觉分界线。
　　破碎大地下方是不断涌动的黑暗，里面仿佛有着一条巨大的八爪鱼，那些时不时涌出又收回去的黑气和黑影，就是这只八爪鱼的触角。
　　破碎大地的上方，血红色的满月照耀着大地。
　　那是……阵法？
　　王机玄此刻就在小天地的边缘，置身于虚空之中，离着这块破碎大地还有些距离。
　　大地四面边缘都有一块块‘碎石’，大的碎石能有数百里直径，小些的‘碎石’微不可见。
　　王机玄的视角刚好能从斜斜的角度俯瞰。
　　他施展仙识术法，凝神看去，能看到这块能覆盖断云荒漠的大地，居中有一个巨大的掌印，掌印击碎了这片陆地的‘根骨’。
　　那该是何等绝世的一掌；
　　又该是何等强横的大能。
　　王机玄心念一动，异魂傀儡保持血雾形态，朝这片破碎的大地赶去。
　　赤蛇在哪儿？
　　王机玄对于自己这个战友还是十分看重的。
　　主要是，赤蛇如果出点啥事，他也不好跟深海交代啊。
　　王道长身形越来越快。
　　他逐渐适应了血雾的形态，且对煞气也有了一定的感悟。
　　前方忽然飘来了一道道浅淡的虚影。
　　王机玄心有所感，血雾瞬息间凝聚，化作了一具宛若‘杂玉’的白骨，黑红之光隐于白骨之下。
　　那些被煞气吸引来的虚影，与王机玄撞了个满怀，而后毫无影响的错身而过。
　　王机玄瞧见了。
　　这些虚影，是一个个茫然的孤魂。
　　准确来说已经不能称之为孤魂，称之为印记更妥当。
　　没有思考、没有记忆、没有自我，此刻只有这些残存的怨力证明他们曾经活过。
　　此间虚影，有书生、有战士，有浑身毛茸茸的‘兽人’，也有一脸稚气的孩童，而这样的虚影，在这片大地之中随处可见，数不清有多少数量。
　　古战场已存在如此漫长岁月，再强大的孤魂都该逐渐逝去才对……
　　不只是孤魂，各处还能见一具具白骨……
　　王机玄抬头看向空中，那轮血色的满月仿佛也在注视着他。
　　一股混沌的、恐怖的气息，忽然包裹住了他。
　　王机玄的本体都忍不住打起了哆嗦。
　　他不敢妄动，此刻白骨也只是静静站立，那股混沌且恐怖的气息仿佛在思考，那是另一种形式的思考。
　　终于，这股气息缓缓飘走。
　　王机玄的白骨傀儡扭头看向各处，所见只是苍凉大地和深沉的虚空，没有看到任何身影。
　　‘是这个满月在观察我吗？’
　　王道长抬头看去。
　　他挠了挠头，已决定尽量不在这里多待，如果遇到什么问题，直接就把这个傀儡给炸了，壁虎断尾、弃车保帅。
　　该如何寻找赤蛇？
　　王机玄心神挪回本体，准备跟牡丹她们商量一下。
　　但很快，王机玄就发现了一点异常。
　　平日里他心神从异魂和本体之间来回转移，都会十分的丝滑；
　　但现在，他感觉到了明显的阻碍。
　　就算心神感觉挪到本体，本体睁开双眼，犹能感应到白骨傀儡这边的各种情形。
　　这？
　　王机玄早就分清了【自身意识】【元神】【异魂】【魂魄】这些概念，这也是龙蟒吞天诀的根本。
　　而现在，让他感觉寒毛直竖的情形已经出现。
　　他的部分意识，被阻拦在了古战场小天地中。
　　这……
　　“老板，你的脑电波出现了异常！”
　　牡丹的嗓音也多了几分紧张。
　　王道长淡定地说了自己的处境，牡丹抿嘴轻吟，半天才开口道了句：“是我害了你长官……不过，您也可以等下一场血雾，散掉部分煞气，再渗透出来。”
　　王机玄道：“我先找到赤蛇再说吧。”
　　“长官你现在有精神分裂的风险，不如先出来，这只是我们第一次尝试。”
　　“我会精神分裂早分裂了！不要小瞧一个第二世还活蹦乱跳的天仙啊！”
　　王道长话锋一转：
　　“你们跟赤蛇有没有什么特殊的暗号？只有你们几个女生知道的典故也好。”
　　小花婷眨了眨眼，弱弱的举手：“赤蛇跟我们分别前，私下里有个口头禅……老天爷，拜托请给我这个未亡人降下一个猛男……”
　　“天降猛男吗？”
　　王机玄点点头：
　　“那行，你们看好外面，有风吹草动立刻通过我本体告诉我。
　　“我进去四处喊喊。”
　　牡丹笑道：“您直接喊傅坚总司令驾到就好啦！”
　　“哦对，赤蛇对老傅的印象应该挺深的。”
　　王机玄打了个响指，本体宛若熟睡了一般，心神挪回白骨傀儡处。
　　白骨傀儡此刻并不能真正发声，这片古战场也只有极其稀薄的空气，但他可以用千里传音之法，对各处传递自己的仙识。
　　于是，王机玄开始用仙识不断高呼。
　　“你的猛男即将降临！”
　　“傅坚总司令驾到！妖魔鬼怪通通闪开！”
　　没啥反应。
　　王机玄没办法，白骨傀儡双手飞速掐印，脚下炸出了一朵灰云。
　　而他开始驾云而行，在这片古战场来回搜寻，不断用仙识对外传声。
　　如此忙活了半个时辰。
　　王机玄转过了古战场三分之一的区域，残缺的宝物标记了不少，但赤蛇并未现身。
　　正当他想继续呼唤，莫名的，又一股混沌且恐怖的气息忽然笼罩了他。
　　一声沙哑低沉的女嗓，突兀地传到了他心底。
　　“傅坚……你可是我傅家后人？”

第577章 仙遇诡
　　闹鬼啊？
　　王机玄的白骨傀儡‘瞪圆了眼’。
　　他此刻行到了一处干涸的大泽附近，大泽边缘有几个煞气汇聚的点，按照王机玄之前探查总结出来的经验，那几个点都藏着残缺宝物。
　　这嗓音从何而来？
　　王机玄丝毫不敢大意。
　　虽然他和牡丹已经掌握了进出此地的小技巧，但迟则生变的道理，他也是懂的。
　　他们进入此地的过程并不算隐秘，其他势力自然有可能想到利用煞气‘渗’进来。
　　王机玄停下动作，白骨傀儡驾云静静等了一阵。
　　他忽然又听到了那个嗓音。
　　“唉……看来是老身误会了……”
　　王机玄依旧没有任何回答。
　　他静静等待了片刻，发觉没有任何恐怖气息直接降临，这才小心翼翼地驾云离开此处。
　　连那几个残缺宝物的所在点都没标记。
　　忽然，那嗓音再次响起，比起此前的沙哑暗沉，这次多了几分活力：
　　“你是活物吗？不用担心，我对你没有恶意，也伤害不到你。”
　　王机玄沉吟几声，用仙识对周围传声。
　　他说的是……
　　“奇变偶不变！”
　　“嗯？”
　　“我曾经最爱的女人是谁？”
　　“这？”
　　“我们的家乡，那颗蔚蓝的星球的名字是什么？”
　　“你在说什么？”
　　苍老的女声满是疑惑，说的一直是仙界古时的用语，这用语的一些语法，与现如今的仙界通用语有轻微不同。
　　简而言之，这女声的主人大概率不是赤蛇。
　　“你是在怀疑，我是你想找的人吗？那你不妨朝左手边找寻六百里，能看到有个小小的坟头，我就在这里面。”
　　王机玄缓缓摇头，对女声所说的方向拱手行了道揖。
　　白骨做这般动作，多多少少还是有些滑稽。
　　王道长是懂扯大旗的；
　　他缓声道：“晚辈多有失礼，还请前辈勿怪。只因，此前晚辈家中长辈，一位修岁月大道的大罗金仙，将家姐埋在此处修行，大概有个两三千年，现如今，晚辈来接家姐回去，又不知她具体方位……这考题着实太难了。”
　　“哦？”
　　女声明显有些惊讶：
　　“岁月大道的大罗金仙？这不可能，独修乾坤者都不可成大罗，更何况是成为岁月大道的执掌者。”
　　王道长叹曰：“我家中长辈也是历经坎坷，跨越数百万年，甚至遭各方势力围剿，最终落得只剩孤单一人的悲凉境地……唉，他着实是不容易的。”
　　女声叹道：“又有谁容易呢？蝼蚁怯强，强者怯死，一无所有的时候倒是干脆，死了就一了百了，有了牵挂之后就有了制约，然后自身就满是弱点，被人欺凌、乃至凌辱，到最后，还不就是死这一遭？一切不过空幻。”
　　女声的主人明显有些伤感了。
　　王机玄心念微微晃动。
　　他略微思忖，操控白骨傀儡驾云，朝嗓音传来的方向飘去。
　　过了五六百里，他看到了一座断崖，断崖的底部铺满了各类兵刃，就在底部角落、靠近断崖切面的位置，有个用碎石堆砌出的坟头。
　　坟头旁坐着一具暗黄色的枯骨，枯骨身上还有这几块没被风化的布条。
　　王机玄离得近了些，仙识慢慢探查，能看到坟内有个宛若碧玉凝成的头骨。
　　不断跟他交流的女声，就是这块头骨。
　　“你放心过来了？”女声带着几分无奈，“我也是被你惊醒的，还以为你是傅家的后人。”
　　“前辈姓傅？”
　　“我夫君姓傅。”
　　女声低声呢喃着，似乎陷入了漫长又久远的回忆。
　　岁月悠悠，往事已去，而今不过枯骨一堆。
　　女声叹道：“不曾想，我这一缕残灵不灭，还被煞气污染了，现如今成了这孤魂野鬼，想死都不能……你能让我死去吗？当帮我一个忙，看在我们都是人族的份儿上。”
　　王机玄想了想：“我现在恐怕做不到，前辈生前修为太高了。”
　　“嗯，我是这个战场参战的几方中，能排前十的……不然也不可能到现在还能保持意识……”
　　女声似乎有些痛苦，发出了几声轻哼。
　　她继续说：“你实力确实是很弱，有五品天仙吗？”
　　“有的，这个是有的，这个是我的傀儡，我过来寻找家姐。”
　　“那不如这样，咱们打个商量，我帮你找你姐姐，事成之后你想办法杀掉我。”
　　女声低声说：
　　“被煞气污染后，我想死都很难了。
　　“那如果你无法杀死我……你能留下来陪我吗？”
　　王机玄立马就要转身逃命。
　　但他刚有这个想法，心底就泛起了警兆，灵觉在提醒他极度危险。
　　灵觉通常只涉及本体；
　　也就是说，他本体可能都能被这个孤魂野鬼找上门……
　　“不能，”王机玄认真回答，“我还有更多事要去做，比如跟天道做斗争，保护更多无辜人，对抗天道中的寄宿意念体。”
　　女声多了几分疑惑：“天道里面的寄宿意念体？那是什么？”
　　“婆罗。”
　　“婆罗……大道在回应这个名字……确实是婆罗……”
　　女声中的沙哑逐渐退去了，多了几分空灵感。
　　她说：“你竟然还有这种志向，真不错……可我自己在这也很寂寞，我帮了你，你也该帮我，如果我找不到你姐姐，我也不会要求你多做什么……可以吗？我很寂寞……真的很寂寞……”
　　坟头下传出了淡淡的哭泣声。
　　一缕缕浅红色的气息从碎石中冒了出来。
　　王机玄本体，浑身鸡皮疙瘩乱炸。
　　他感受到了一股诡异的、强横的、堪比上三品金仙的威压。
　　这威压似有若无，又直达他的道心和意识体，仿佛只要稍有不慎，他的意识就会被这鬼东西污染。
　　现在后悔过来也没用了。
　　王机玄灵机一动：
　　“那你为什么不出来走走呢？
　　“我可以在找我姐姐的同时，稍微帮你解解闷儿。
　　“如果后面能打开这个小天地跟外面交流的话，我可以送你一些解闷儿的小玩具。”
　　“解闷儿的小玩具？”女声多了几分疑惑。
　　王机玄也没办法描述。
　　在牡丹女王统治的机械体大军中，总会有一两个神经病机械体，要么极度话痨，要么极度抑郁，随便给这位前辈搞几个，估计能把这前辈的怨气化解个大半。
　　“你还真是个好人呢。”
　　女声如此说着，而后那些血红色的气息就缓缓飘起，凝成了一只纤纤玉手。
　　这玉手用食指和中指当做双腿，在石头上灵巧地走了下来，齐平削掉的手腕末端，慢慢长出了一支怒放的梅花。
　　怪手的手背上出现了一张模糊的面容，瞧着倒也算眉清目秀。
　　就是整个画面搭配起来，有那么一点点的惊悚。
　　王机玄故作镇定：“前辈怎么称呼？”
　　“阿梅……”
　　王机玄淡定地点点头，转身驾云赶往远处。
　　云头突然一沉，却是怪手跳了上来。
　　王机玄总感觉，自己身边仿佛有一头千丈高矮的巨兽。
　　一朵黑云，一具白骨，一只怪手，就这般漂在这个昏暗、破碎的世界，茫茫然找寻着什么。
　　怪手好奇地看向各处，忽然有些伤感，低声说：“好好的一个小天地，就这么被我们毁了。”
　　“前辈，你们当时是进攻方？”
　　“嗯，”怪手说，“我本来是在闭关，想跟夫君孕育大道圣体，来应对接下来的大劫，是夫君忽然得到了消息，说是兽族巨擘利用百兽精血，即将培养出黄天圣体，可吸纳亿万生灵生魂而抵达超凡之界，那对我们而言将会是一种巨大的威胁。”
　　王机玄操控的白骨面露恍然。
　　“所以你们想防患于未然。”
　　“其实还不止呢，”怪手说，“当时的第二大族龙凤族，想借这次机会覆灭第三大族兽族，特意来找我们谈判……可没想到，这是他们的计谋，谋划了百万年之久的计谋。”
　　“百万年……”
　　“是呀，龙凤族和兽族用百万年积累仇恨，互相攻讦，我们人族上当了，真以为他们成死对头了。”
　　怪手轻轻一叹：
　　“所以，这个小天地中，我们人族精锐遭了埋伏。
　　“不过，呵呵呵，那些家伙也不好受，我们最后陨落的高手，应该是三比二，他们是三，我们是二。
　　“我就死在这里了……只剩下了一个头颅……”
　　王机玄问：“你坟头旁边的白骨，是你的夫君吗？”
　　“不是，他差点成为我的夫君，不过最后我选择了我的夫君……我们幸福生活了几个纪元，虽然夫君经常会去找一些年轻女子玩耍，我偶尔也会找一些俊俏的年轻男子……但我们感情是很好的。”
　　王机玄：……
　　那具白骨原来是舔狗；
　　好家伙，上古人族高手的生活，这么开放吗？
　　怪手在缅怀着过去，仿佛沉浸去了那个散不去的美梦，久久不能醒转。
　　王机玄则是朝各处观望，寻找着可能出现的赤蛇。
　　这姐姐躲去哪儿了？
　　他这边都被这种诡怪纠缠上了，赤蛇咋还不现身啊？
　　不过，吃一堑长一智，王机玄现在是不太敢再对各处传声了。
　　怪手忽然问：“你姐姐长什么样子？”
　　王机玄沉吟几声：“我也不知道她现在是人形还是其他形态。”
　　“妖族？你是人妖混血？”怪手的嗓音忽然多了几分严厉，那是掩盖不住的怒气。
　　王机玄立刻说：“怎么可能，我爹娘都是凡人，纯血人族……我这个家姐，人生十分坎坷，她跟我没血缘关系，不过我们是袍泽、也是战友……我的家乡，曾被妖族肆虐。”
　　王机玄简单讲起了地球遭受的刃兽之灾。
　　他以前也没发现，自己还挺有讲故事的天赋，很容易就让怪手听得入迷了。
　　王道长心下一动。
　　这怪手的出现，不就说明了，这个古战场本身可能存在很多‘生命’？
　　这里说不定有一些他们认可的秩序。
　　王机玄于是耐心更多了些。
　　他一直说到赤蛇泰然赴死，与一头王级妖兽同归于尽，机缘巧合之下，人类的魂魄操控起了强大妖兽的躯体。
　　“从那之后，她开始积极修炼，利用妖兽躯体去跟妖兽群大战，拯救了数百上千万的凡人。”
　　怪手轻轻感慨：“是我错怪了这般义士……她真厉害。”
　　“前辈你呢？”王机玄问。
　　“我？”
　　怪手手背上的面容带着几分回忆，也带着少许无奈：
　　“我并不厉害，甚至说，我只是个很普通的人，只是因为觉醒了远古血脉，有了先天圣体，与大道共鸣，所以才抵达了很高的道境。
　　“哪怕临死前，我也是怕死的。
　　“我害怕孤独，也不喜欢寂寞，我怕自己沉于漫无边际的黑暗，我怕自己再也不能说话、不能起舞……”
　　她轻轻叹息着。
　　怪手上的面容正痴痴愣愣。
　　王机玄问：“但你现在也活着。”
　　“其实并没有，这不是活着，这只是我的怨念又修成了灵，继承了我在大道上的印记罢了。”
　　“我是个死人了。”
　　怪手的嗓音变得忧郁了起来：
　　“我想让你在这陪我，可以吗？我可以给你很多很多宝物，虽然它们都坏掉了。
　　“能一直陪着我吗？我好寂寞……”
　　王机玄正色道：“我可以给你找一些伴侣，甚至可以在这里创造一座城市。”
　　“真、真的？”
　　“当然是真的，我用我的人品和大道发誓，只要你不伤害我，也不伤害它们。”
　　“我不伤害你们，我只是想要一个伴儿！”
　　王机玄话锋一转：“你之前没有发现那位岁月大道的执掌者吗？”
　　“没有诶，我之前一直在昏昏沉沉的沉睡，一直到被你喊醒，你喊了傅姓。”
　　王道长想自己抽自己两个嘴巴子。
　　这怪手忽然说：“我倒是知道，一个老家伙应该一直清醒着，不过它性格很怪异，而且比我还厉害一点点，它可能会有些发现。”
　　王机玄嘴角微微抽搐。
　　他现在难道要去招惹第二个诡怪？
　　不过，来都来了，反正债多不压身，说不定能引动这两个诡强者相争，自己捡个漏啥的。
　　王道长天真地想着。
　　随后他就感觉，自己脚下的白云不听自己的了，白云之中多了一条条鲜红的血管，速度忽然激增，朝西北方向冲去。
　　片刻后。
　　一片干涸的河道正中，有一滩波光粼粼的水潭，水潭中像是有一根根水草在摇晃。
　　王机玄的本体灵觉大作。
　　‘啊这，贫道进来难道是来收集诡怪的？’

第578章 朋友们
　　“老梁，老梁……”
　　怪手用古怪且苍凉的语调不断呼唤。
　　有点像是巫婆叫魂儿。
　　下方那只有水缸直径的水潭中，一根根水草仿佛燃烧了起来。
　　不多时，一根根火红色的水草冒出水面，滴答着血水不断上升。
　　天地骤然燥热。
　　水草下方露出了半块兽面，面容边缘断裂处。有一根根树须一样的肉丝。
　　与其说这是半块头颅，倒不如说这是一个面具加头套。
　　它抬头凝视着王机玄，一双空洞的双眼渐渐泛起了红色。
　　低沉的男嗓突然响起，王机玄的龙蟒异魂差点被震出白骨。
　　“人族！”
　　紧接着，男嗓开始低语：
　　“哦，是人族……人族怎么来着？人族好像是敌人……”
　　“这些白骨是这里的东西……你让一缕魂魄附着在了这上面……很聪明……”
　　“那么，像你这样聪明的人族，就必须杀死！”
　　那嗓音忽然变成了咆哮。
　　主打一个反复无常外加精神不稳定。
　　王机玄眼前发花，只觉一片无边无际的血海朝自己倾覆而来！
　　还好，一旁有枝梅花轻轻摇晃，血海瞬间息止。
　　怪手手背的面容凝实了些，俏生生地瞪了眼这个怪头，骂道：
　　“老梁你找事是吗？要打架我陪你！我们人数可是比你们多的！”
　　我们、你们；
　　王机玄捕捉到了关键信息。
　　被称之为‘老梁’的怪头怒道：“我们血海狂狮的残躯，永不对你们人族残躯臣服！”
　　怪手阿梅得意道：“现在外面必然已经是我们人族永远称霸的纪元了！哼哼！我们连岁月大道的大罗金仙都有了！”
　　“真的？”怪头大惊。
　　“他说的，而且我在他身上感受了一道印记，是岁月大道的印记。”
　　怪手嘴快地多说了一嘴：
　　“不然，哼哼，我早就直接夺舍他的本体了，本体还是个英俊男子，很合我心意呢。”
　　王机玄：……
　　草，牛吃的食物。
　　也就是说，之前他的灵觉闪烁时，其实已经危险降临！
　　差点被这玩意夺舍！
　　白古前辈留给他的印记救了他？
　　换句话说，这些诡怪也有‘求生’的念想，知道不能去招惹真正的强者？
　　它们跟白骨前辈还有着些许异曲同工之妙——都相当于破而后立，死后重来。
　　不过白骨前辈那边，应该是将死未死之间，渡过了漫长岁月。
　　确定自己靠山很硬，王道长这个白骨傀儡，腰杆儿都挺直了三分。
　　怪手说：“我带他过来，是为了找你打听点事，你不是一直睡不着吗？之前有没有大罗金仙来过？”
　　怪头收敛起了身周煞气，半张面孔认真思考，低声说：
　　“有来过，我的触角如果没感应错……那家伙倒是让我看不透，而且不是我们认识的……我仔细想想……”
　　怪头露出了几分费解的表情。
　　它旁边出现了一团血雾，血雾缓缓飘荡，凝成了一副模糊的画面，其内只能隐隐看到一个轮廓在缓慢行走。
　　王机玄刚要定睛细看，整个画面已经崩散。
　　“是的，他来过。”
　　怪头给出了最肯定的口吻。
　　“然后呢？”王机玄追问，“我这位长辈过来，是为了将一位女子埋在此处修行，大概就几千年前，能看到这位女子的所在吗？她被安置在哪里了？”
　　“我试试看能不能找到。”
　　怪头开始苦思冥想状。
　　它没问王机玄要好处，也没提条件。王机玄问了，他就回答，仿佛这一切都是天经地义的。
　　这其实也侧面证明了，怪头和怪手这两个诡灵，思路都有点跑偏。
　　“找不到，他把位置藏起来了。”
　　怪头摇了摇头。
　　王机玄的眼神掩藏不住失望。
　　怪手不满地嘀咕：“你不是说，你能看到大地上发生的一切事吗？为什么连这么点小事都做不好。”
　　“那个是完整的大罗金仙，我们是碎片，碎片懂吗？”
　　怪头晃了晃头：
　　“我找找看吧……嗯……那个女子很古怪，非人非兽，好像是一种奇怪的物种……她的气息我应该是记下了的，最近她活跃过……嗯？我又找不到了。”
　　怪头侧旁的红光不断凝聚、消散，其内总是成不了具体的影像。
　　王机玄随口一问：“前辈此前是否察觉到有其他的生灵在这里活动过？她可能变换了容貌形体。”
　　“再怎么变化，大道的味道是一样的，我认不错！”
　　怪头忽然道：
　　“不过，其他生灵倒是在这里活动过，就最近这几个月，有三四个金仙先后在这里出现，布置了很多阵法，然后就离开了。
　　“这些家伙也不知道是不是脑子不好使，这里藏着这么多宝物，他们都不拿的。
　　“破一点的宝物就不是宝物了吗？
　　“这里的煞气可厉害着呢，搞这些宝物出去，炼制几个魔兵来用，那不是美得很。”
　　王机玄赶紧追问：“三四个金仙？有画面吗？”
　　“这个有。”
　　怪头像是想找回场子，这次憋着劲儿施展‘神通’。
　　一旁出现了大片浓雾，浓雾中的画面十分清晰。
　　王机玄定睛去看，拳头立刻攥紧！
　　芝慧！
　　嗨呀！
　　这个活了六十万年、大概率是被天道复活的老巫婆！平日里穿的仙里仙气、花枝招展，暗地里却是如此蛇蝎心肠！
　　‘该不会，这个古战场出世的闹剧，就是这群人为了对付贫道搞的吧？’
　　‘贫道的战略价值，有这么大吗？’
　　王机玄陷入了某种自我怀疑。
　　他很快就想通了此间关键。
　　就跟，黑曜这个婆罗的触角，知晓进出扶桑神木秘境的小路一样；
　　这个古战场应该也存在一条路径，此路径应该只有婆罗知晓，或是被婆罗故意隐藏起来了。
　　最近这段时间，断云荒漠的种种异象，应该就是这几位金仙用大阵故意扰动后的结果。
　　芝慧他们先让此地出现异样，再想办法散出消息，吸引人族三神宫的注意，而后再故意投放一些赤蛇在此处的消息，大概率就能把王机玄钓到此地。
　　最让王道长感觉事情不妙的是……
　　赤蛇确实就在这；
　　婆罗设下这个局的主要原因，也正是因为赤蛇在此躲避。
　　那赤蛇会不会已经被芝慧他们控制了？
　　王机玄不断分析着，自己想了好一会儿，才想起来自己有个最强外置大脑，便将这里刚得到的情报转述给了牡丹。
　　牡丹很快就给出了判断：
　　“老板您不用担心，如果那个怪头无法锁定赤蛇的下落，那三四个金仙和婆罗，大概率也无法找到赤蛇的踪迹。
　　“白古前辈应该是有所准备的。
　　“就跟我们在扶桑神木出来时，虽经历了一些凶险，但最后得到的都是好处一样。
　　“白古前辈这种岁月大道的执掌者，每走一步，都能看到后面几千步呢。”
　　王机玄当然知道，牡丹这话有安慰他的成分在；可现在的情形，他也只能死马当作活马医了。
　　“牡丹，现在有什么办法可以找到赤蛇吗？”
　　“我建议您直接施展岁月大道，利用岁月的波痕去找，这才是您独一无二的防伪认证。”
　　岁月？
　　王机玄心底不免有些犯嘀咕。
　　白古前辈只是岁月大道第一个大罗，又不是唯一修行者。
　　……
　　他还是采纳了牡丹的意见，可惜周围环境对岁月大道的微弱道韵毫无反应。
　　道长的本体继续打坐。
　　他心神主要放在了白骨傀儡这边，继续苦思冥想；那双窟窿眼上的如玉白骨，似乎都要被挤出个川字。
　　他自然不会忘记，旁边还有两个要命的诡物。
　　他们仨现在相处的还算融洽。
　　似乎是看王机玄有些愁眉紧锁，那个怪手跳到了王机玄面前，差点就直接扑到王机玄身上。
　　这让王道长一个激灵，从瞎想中回转。
　　‘与这种残缺之灵交流，或许直来直去会更好一些。’
　　他叹了口气，直接说：“看来，这位前辈也不知道我同伴的下落，让我空欢喜一场。”
　　怪手阿梅顿时有些自责：“这个怪我，是我觉得这个笨头能知道你姐姐在哪儿，我也很敬佩你这个姐姐的。”
　　怪头阿梁也有些郁闷：“怎么就诞生了岁月大道的执掌者呢？这不应该啊，岁月如果都能被掌控，那天地不就彻底乱套了吗？”
　　王机玄问：“还有其他能帮到我的吗？如果没有的话，我可能要先离开了，那三四个金仙布置大阵就是为了抓我。”
　　“别着急呀。”
　　怪手阿梅忙说：
　　“你说好要留下来陪我的。”
　　怪头阿梁则是说：“他是活人，怎么可能在这里久留，除非他能吸纳此地的煞气，变成跟我们一样的存在。”
　　“吸纳煞气，这个如何进行？”
　　王机玄的傀儡如果有眼睛，旁人定能看出，他此刻的双眼在微微闪烁亮光。
　　他补充道：“我那位姐姐就是被送来吸纳煞气的。”
　　“煞气浓郁，而且能够被生灵吸纳的地方，好像并不多。”
　　阿梅顿时扳着手指开始数。
　　怪头阿梁问：“你刚才不是说，那些人要对付你吗？”
　　“嗯，那些是天道寄生虫婆罗的走狗，想把我这个为了各族未来而努力奋斗的中青年修士，用卑鄙的手段解决掉……他们也忌惮我背后的那些高手。”
　　王机玄犹自不忘给自己多扯几面大旗。
　　怪头阿梁用煞气化出了一只左手，抬手挠头状。
　　它像是在想着什么，嘀咕道：“我没能帮你找到你姐姐，那这样，如果他们再闯进来，我帮你教训他们一顿怎么样？这几个金仙还是挺厉害的，我也不一定打得过的。”
　　“那感情好。”
　　王机玄问：
　　“前辈你有什么所求吗？需不需要意识体陪伴啊？我可以给你搞点特殊的意识体长期陪着你，给你解闷儿。”
　　“我喜欢安静，安安静静的偷窥它们。”
　　怪头阿梁的嗓音多了一点猥琐：
　　“我死的时候头被敲碎了，所以我睡不着，头疼，我就看他们咋被煞气污染的、又咋哭嚎的。
　　“嘿嘿嘿！
　　“你要是能给我搞一双厉害点的眼睛，那我就很开心了。”
　　王机玄若有所思，正色道：“我不能为了讨好你就去伤害别人，不过我会尽可能的帮你。”
　　“行……那我还去教训那几个金仙吗？”
　　“去啊，他们可坏了，现在说不定还在压榨前辈你的后代族人！”
　　“我应该没族人了，都死光了，在这。”
　　怪头有些失落地说。
　　王机玄心下暗叹。
　　这场上古之战，应该比他们此前推测的纪元还要久远。
　　种族之争，大多是为了争夺生存空间，也是各族发展到一定阶段后，难以避免的战争与冲突。
　　“前辈我也不知道该怎么劝你……你出手教训那几个家伙的时候，可以多请几个帮手，你有朋友的哈？”
　　“有几个，它们离着这边有点远，不过我喊它们、它们肯定就会过来。”
　　“好，那我就放心了！多谢前辈！”
　　王机玄的白骨拱手抱拳。
　　怪头不好意思的笑了笑，犹自说着：“我没能帮你什么，不谢我，不谢我。”
　　竟是莫名的敦厚。
　　怪手阿梅则是说：“我知道，有个家伙肯定能帮你找到你姐姐……不过它有点危险，而且脾气很暴躁，但如果是它的话，那个岁月大罗金仙也难以隐藏行踪的。”
　　王机玄惊讶道：“此地还有这种大能？”
　　“不是大能，是跟我们一样的邪祟。”
　　怪手认真纠正着他的言语。
　　仿佛邪祟二字，在它这边说出来，是什么正义之言。
　　王机玄也没在意这点细节，催促道：“追杀我的人已经找到这里了，我现在必须尽快找到我那位姐姐，把她从这里带走。”
　　“你走了还会回来陪我吗？”怪手阿梅有些郁闷地问。
　　“请相信我。”
　　王机玄的嗓音带着一种不容怀疑的坚定：
　　“给你找个伴儿这种事，对我而言十分简单，易如反掌。
　　“你只要帮我找到我姐姐，我一定会报答你，绝不会在这种事上食言。”
　　“那，跟我走吧！”
　　怪手阿梅跳了起来，用一根纤纤玉指，指向了高空的满月。
　　“就是那个家伙，太阴星之残影，受煞气污染诞生了一个邪恶至极的邪灵。
　　“它洞悉这里的一切，它如今也是这里所有煞气的源头。
　　“只要我们找它问问，而且它肯告诉我们的话，那一定找到你姐姐的……就算大罗金仙在这里，应该也不敢轻易招惹它呢。”
　　王机玄有一个吞咽口水的动作；
　　虽然白骨傀儡并没有口水。
　　怪手重新驾云。
　　临走，怪手还不忘扭头看向下方怪头：“你记得教训那几个金仙呀。”
　　“放心吧，我答应这家伙了，肯定不能让他白谢谢！”
　　王机玄：这奇奇怪怪的理由。
　　血云上扬。
　　上方传来的淡淡威压，让王机玄暂时没办法多考虑其他，全身心抵抗那越来越阴冷的煞气。
　　与此同时。
　　这个破烂天地的边缘，几道身影正从一条通道中缓慢‘挤’进此处，速度宛若正常人爬管道再慢放三四倍。
　　为首的那个老头，不是黄朗羽又是何人？！

第579章 照耀者
　　“黑曜特使，稍后你还是不要离开我身侧为好。”
　　暗教排行第四的副教主苍泽，正不放心地叮嘱着黑曜。
　　是的，他们人多势众。
　　此刻正通过这条小路接近古战场内部的，有他们三家总共八位金仙境高手，以及十八名暗教精挑细选出来的天仙，每个天仙都是久经战阵，在生死间历练出的好手。
　　他们的目的也很简单。
　　找到王机玄的异魂傀儡，也就是那个白骨，抓住此白骨，交给黄朗羽。
　　甚至，黄朗羽已经提前准备了上古诅咒仪式。
　　他们要确保不给王机玄任何反应时间，争取做到一击必杀，永绝后患。
　　羽神宫的宫主，那位被邀请去追杀月神宫主人的大罗金仙，也对他们传来了消息。
　　那边正在打，月神宫主人不可能分心。
　　不过，苍泽并不喜欢打包票，他处理的所有事务，都会引入一个，在仙人看来十分陌生的名词。
　　概率。
　　苍泽很喜欢用概率来衡量一件事的成功把握。
　　像这次，苍泽的把握大概是九成二三。
　　也就是说，十拿九稳！
　　就算失败了也没关系，只要加深剑神宫和羽神宫、兽神宫、夜神宫之间的对立情绪，那对暗教的大局而言，也是极为有利的。
　　问题就是这个黑曜。
　　他太弱了。
　　哪怕苍泽亲自出手帮黑曜炼体，也只是给了他相当于六品真仙的躯体，元神更是‘羸弱’。
　　倒是黑曜体内的核心回路，让苍泽颇感兴趣。
　　‘如果可以的话，还是留一缕王机玄的魂魄，为我所用。’
　　苍泽心底这般计较。
　　前方进入了一段九曲十八绕的路径。
　　他们一行近三十人鱼贯而过，每个人都包裹着淡淡的仙光，防止自己被无处不在的煞气侵染。
　　黄朗羽的传声响起：
　　“诸位道友，稍后不可大意，这些煞气厉害的很，此间还有一些邪祟污秽之物，必须离他们稍远些。”
　　众高手各自传声回应。
　　苍泽看向前方的芝慧上人，目光略微闪烁，不知在想些什么。
　　但有一点，这并非什么淫邪的目光。
　　……
　　仙界的太阳和月亮并非是宇宙空间中的星体。
　　太阳星远古时被打碎，后来是由上古神鸟金乌所化；
　　太阴星是一块自远古就存在的星辰，一直没有被击碎过，其上有着诸多仙宫遗址。
　　而离着王机玄越来越近的这个太阴星……
　　其实只是投影。
　　王道长离得越近，越能感受到那种刺骨的冰寒。
　　那怪手似乎有些后悔了，嘴里不断嘟囔：
　　“等会你不要乱说话，这东西脾气比我古怪一万倍，它是一个大罗金仙身上掉下的物件，那个大罗金仙不是战死在这里的，但他死后一部分魂魄诡异地依附于这个物件上了……现在它实力很强，说是这里的主宰也不为过。”
　　王机玄应了声：“前辈放心，我不是没有分寸的人。”
　　“年轻人都会毛毛躁躁的。”
　　怪手在试图开发自己的幽默基因：
　　“不像我这种老前辈，死了一次了，又被煞气复活了，那才叫沉稳妥帖。”
　　前方忽然出现了一片浅红色的幕布。
　　王机玄闭上双眼，仔细感受。
　　他发现，这里就像是一口巨型的‘泉眼’，这个破碎天地内的所有煞气都在朝这片幕布下方汇聚，而后又在幕布上方溢出，涌向四面八方。
　　怪手身周出现了浅红色的光芒，那支梅花在轻轻闪烁。
　　它开口呼喊：“我们能进来吗？”
　　红色光幕缓缓裂开，一条宛若蜥蜴长蛇般的红光照下，将王机玄和怪手卷起、带回了红色光幕内部。
　　王道长的仙识被瞬间压制，眼前只是红茫茫的一片。
　　没有任何反抗的余地；
　　他的异魂也如风中火苗，随时有可能被周围这精纯、浩瀚的煞气剿灭。
　　‘这里好适合参悟煞气的道与剑意。’
　　忽然。
　　周围的红光很突兀的消失不见，王机玄闯过了一层浅浅的七彩光幕，眼前出现了一幅让他略微错愕的画面。
　　这是一小块陆地，直径百丈左右的仙岛。
　　仙岛周围被漫天红光包裹，但仙岛之上却没有半点煞气。
　　一片竹林、一座别院，院内小桥流水、莲花朵朵，那几间屋舍点缀在溪流与池塘之间，自成一种雅致景观。
　　更让王机玄错愕的，还是这里的主人。
　　那别院正中是一座大屋，大屋前开后敞，任由徐徐微风穿堂而过，在一侧窗户前的斜塔上，有个不着片缕、不分男女的纤秀身影，正斜躺在那，墨绿色的长发自背后披散着，让它的背影看着十分迷人。
　　它不急不缓地开口，柔和的男声和清脆的女声同步融合成了它独特的声线：
　　“贵客大驾光临，贫道未能外出迎接，还请客人勿怪。”
　　王机玄露出少许微笑，对这背影远远做了个道揖：“晚辈王机玄，前来贵宝地问询家姐踪迹，若前辈知晓，还请前辈指点迷津！晚辈定有厚礼奉上！”
　　“哦？”那嗓音再次响起，“厚礼？是什么厚礼？既然有心来求吾，为何不直接备上？”
　　“晚辈进入这小天地，是利用了此地外出的白骨，以及那些煞气的奇特特性。”
　　王机玄道：
　　“还需等寻到此地真正的出入口，晚辈才能携宝物入内。”
　　“是吗？”
　　窗内的床榻上，那曼妙身影款款起身，一层薄薄的纱衣凭空凝成，纱衣之外又出现了一道浅灰色的长裙。
　　它就这么慢条斯理的整理着衣物。
　　王机玄大气不敢喘，那怪手现在也变老实了很多。
　　它将自己墨绿长发简单扎起，慢慢转过身来，一张让王机玄印象深刻的面孔，出现在王机玄眼前。
　　那面孔赫然是……
　　菱童？
　　不对，是幻觉。
　　王机玄猛地晃了晃头。
　　他这次再定睛看去，看到的却是一张与菱童有六七分相似的面容，而这面容还在缓缓变化，最终定格在了与菱童有三四分相似的程度。
　　它含笑说：“这就是你心底最想见的那人吗？倒是有几分英气。”
　　它话语一顿，那男女混杂出的嗓音多了几分哀怨的情绪。
　　“可惜，吾从未体会过男女之情，着实想尝尝情劫的苦头……过来吧，只要你回答吾三个问题，吾就放过你的道友。”
　　王机玄心神一凛。
　　放过？
　　赤蛇被眼前这诡给抓了？
　　他也不多话，操控这具白骨驾云向前，那怪手下意识向后退了半步，倒是落在了王机玄后侧。
　　像是他手下一般。
　　王机玄的白骨刚抵达院内，一旁的假山上，有个三寸直径的蜘蛛网微微颤抖，蜘蛛网上黏着的、宛若米粒大小的人影，不正是他要找寻的赤蛇？！
　　“眼力不错，这都能直接看到。”
　　屋内传来了一声轻叹：
　　“放心就是，吾若想害她，便是那岁月大道的执掌者来了，也救不得她。”
　　王机玄忙问：“前辈搭救了家姐？”
　　“嗯，不然她早就被天道派来的几个金仙捉走了，进来吧。”
　　王机玄拱了拱手，淡定地迈入此间屋舍。
　　既来之则安之。
　　面对比自己强大许多的对手，也不必太过矫情。
　　屋内的布置处处透着温馨。
　　此诡带他去了另一侧的窗户旁，摆了一张矮桌、布置了三个蒲团。
　　怪手跳到了一只蒲团上，两根手指交错，作出了打坐的姿势，手背上浮现出的俏脸满是严肃。
　　王机玄与此诡对坐。
　　他笑问：“还未请教前辈尊号。”
　　“不过是些许残灵，不敢当尊字，你就唤吾落杉居士吧。”
　　“按落杉前辈刚才所说，应当是已经救过家姐一命。”
　　“嗯，她确实是该感激吾，不过你就不必感激吾了。”
　　落杉居士笑说：
　　“你与她并没有太深的关系，只是因为她是你的伙伴，你就必须来救她。
　　“这是什么？
　　“同理心？还是一种强加给自己的责任心？”
　　王机玄则道：“我没想这么多，是朋友，自然就要过来搭救，更何况还是我战友，出生入死过的。”
　　“像你这样的人，仙界确实不多了。”
　　落杉居士又纠正了下：
　　“准确来说，是像你这样的天仙，在仙界已经不多了。
　　“位卑命贱，喊一句义薄云天，其实没什么了不得，而当走到高位、有了更好的生活，还能为朋友出生入死，这确实算得上是一种珍贵的品质。”
　　王机玄奇道：“前辈您是有事想让我去做吗？”
　　“哦？你如何猜到的？”
　　“前辈您言语中多善意，还有意无意捧我一把。”
　　王道长讪笑：
　　“而前辈您本身是这片天地的主宰，又修出了第二世，还有我参不透、想不清的神通，却对我如此和颜悦色。
　　“应该是有差事要给我了。”
　　落杉居士的面容缓缓变化，化作了无面的状态。
　　它的头部就像是一颗半透明的气球，其内有着点点流光。
　　意外的还有点科幻感。
　　它低头摆弄着茶水，纤手如女子般纤细，动作也是十分轻柔。
　　王机玄本觉得，此地的这些残灵诡怪，所求应该都是跟重活有关。
　　可不曾想，这位落杉居士开口就是一句：
　　“我想让你做的事也很简单……复活这座陆地。”
　　王机玄怔了下。
　　怪手忍不住问了句：“你没病吧？”
　　落杉居士却是滔滔不绝地说了起来：
　　“我知道这件事很难做到，也不该在我这般诡怪嘴里说出来。
　　“但这就是我的诉求，也是我迄今为止唯一的愿望……你知道吗，我注视着这里已经无数岁月，这漫长的岁月，我参透了生死，参透了阴阳逆转，控制了所有我能控制的力量。
　　“我感觉到的不是满足，而是空虚和虚无。
　　“是的，我是虚无的，意识是虚无的，思考也是虚无的，大道是虚无的，一切都是……
　　“然后我就产生了这般想法。
　　“让这个天地恢复生机。
　　“可我就算参透了生死，也很难做到，这里已经接近彻底消亡了，如果不是我维持着最后一丝的灵力运转，这里会化作一片片的砂石。
　　“唉……你能看到吗？
　　“这片大地充满生机后的样子，该是何等的美好，而这，也仿佛成了我这个照耀者的唯一执念。”
　　王机玄：还怪美好的。
　　屋舍内变得安安静静。
　　片刻后，王机玄没有回答落杉居士的问题，反而是问：“前辈不是说，要问我三个问题吗？”
　　“那只是一点说辞罢了，不过，我确实有个问题想问你。”
　　落杉居士那张没有五官的面孔，仿佛投射出了深邃的光亮：
　　“如果有朝一日，让你面对如这里一般的仙界大地，你有把握在天道崩溃的前提下，拯救这片大地吗？”
　　王机玄不由懵了。
　　落杉居士淡然道：“这不是我问的，是，我们问的。”
　　我们？
　　王机玄做在那陷入沉思。
　　他倒不是在思考如何作答才能过关，而是他在思考这个问题本身。
　　天道弊病、大劫将至；
　　所谓大劫，王机玄笃定，就是天道寄生虫婆罗搞的，至于婆罗的目的，这个倒也难知晓。
　　如果大劫过后一地鸡毛，自己有收拾残局的能力吗？
　　王机玄打心眼里知道，他本身只是一个修士，势单力薄，特异性大部分都源于牡丹和她的机械帝国。
　　这个问题其实是，如果他们未来战胜了婆罗，天道受到牵连崩溃，天地间一片焦土，牡丹能否利用机械的方式，让仙界重新焕发生机。
　　王道长沉思着。
　　他面前多了一杯茶，那茶水开始是翻滚的血水，但血水翻滚了两三次，其内就成了清澈的泉水。
　　小半个时辰后。
　　王机玄缓缓摇头：“抱歉，我无法回答这个问题，我站的位置还是太低了，看不到这么远。”
　　“那就好。”
　　落杉居士温柔地说：
　　“如果你一口答应下来，我就要考虑是不是直接除掉你了。
　　“哦对了，要杀你的人来了，他们都可以算作是婆罗的手下，需要我出手帮你除掉他们吗？”
　　“可以吗？”
　　王机玄二话不说，白骨啪地一声抱拳：
　　“那就拜托前辈了！”
　　落杉居士纳闷道：“你难道就不该说一句——这般强敌刚好适合晚辈磨砺自身，然后大笑三声、扭头去厮杀血战吗？”
　　王机玄的白骨傀儡挠了挠头。
　　“前辈你喜欢这一卦吗？我这个人比较务实，有高手帮忙，那为何不用？”
　　“倒也算真性情。”
　　落杉居士轻叹了声：
　　“那你我做个交易如何？我帮你除掉他们，你帮我恢复此地生机，若是逃走一个，你就不必履行诺言。”
　　怪手笑道：“你还挺自信哩。”
　　落杉居士淡然道：“你们的存在是苟延残喘，而我，是在修行。”
　　怪手对此深以为然。
　　王机玄问：“前辈能让我携带储物法宝随意进出此地吗？”
　　“自然。”
　　“那我愿意一试！”
　　“好，”落杉居士款款起身，向前迈出半步，面容飞速变化，凝成了一张英武的女将面孔。
　　她喃喃道：“倒是好久没吃过血食了。”

第580章 看戏看戏
　　“牡丹！给道爷拿包瓜子儿！”
　　王机玄本体吆喝一声，从打坐变成了斜躺。
　　牡丹有点茫然，但还是依言照做，拿着几包零食冲了过来。
　　王机玄一心二用，本体磕起了瓜子，顺便操控白骨跟在‘照耀者’落杉居士身后，站去了小院门前。
　　落杉居士没有直接下场的意思。
　　他抬手一招，手中握持一面青铜古镜，镜面染着黑血，低头看向下方层层血云。
　　王机玄的白骨却是什么都看不到，什么都感应不到。
　　不过没关系，怪手也是。
　　“让我们看看下面咋了呀，”怪手娇滴滴地请求着。
　　落杉居士只是摆了摆手，院内的水流飞来，凝成了一面水波湛湛的镜子，照出了下方的情形。
　　道道流光贴地疾驰。
　　这些流光迅速在一座断崖上悬停，露出了总共二十七道身影。
　　王机玄定睛一瞧，黑曜、芝慧上人、黄朗羽这般老面孔都在此间，那个披散着中长发、穿着灰色长袍的‘年轻’男人尤为吸引王机玄注意。
　　落杉居士也是显露了一手神通。
　　此间有数个顶级金仙，他们也在全力藏匿行踪，避免打草惊蛇，但他们的言谈举止，就这般一五一十地呈现了出来。
　　先是黑曜说：“没有找到他的踪迹？”
　　“不错，”黄朗羽沉声道，“本座用了秘法，依旧无法探寻，他的踪迹被强者抹去了。”
　　芝慧上人则说：“应该是月神宫主人留下的后手。”
　　“上次我们寻不到那个赤蛇，就是因为这般后手。”
　　“现在如何处置？若被他找到赤蛇、带走赤蛇，我们岂不是前功尽弃？”
　　“不用慌张，”苍泽缓声道，“我有一宝物，可用来追查其神魂，各位稍候，我这就施法。”
　　众人各自点头。
　　苍泽自袖中取出一只锦盒，打开锦盒，其内缓缓飘出了一点荧光。
　　这似是一只蜜蜂，又像是萤火虫。
　　苍泽并起剑指，口中快速念诵，而后轻轻一点，这法宝虫子轻轻闪烁，下一瞬就出现在了半空。
　　众人抬头看去，所见是那轮满月。
　　苍泽皱眉道：“不太对劲，那满月不过上古之残影，仙识探查也毫无实体。”
　　“那里可能是个入口，”黄朗羽道，“不如派两人过去看看。”
　　“不可，”黑曜道，“咱们最好同进同退，不出手则已，出手必中……王机玄和牡丹不会给我们第二次这么好的机会。”
　　黄朗羽微微颔首：“可以。”
　　苍泽道：“我来安排吧。”
　　当下，苍泽稍作布置，六位实力最强的金仙打头，两名金仙和十八位天仙稍微分散。
　　黑耀被苍泽直接收入了袖中。
　　他们摆开阵势，隐藏身形，立刻就要朝血月飞来。
　　目睹此景的王道长心念快速转动。
　　他小声问：“答应教训一下这些家伙的老梁前辈呢？”
　　“他呀，应该是看这群人太厉害，直接躲起来了，”怪手不以为意的说着，“你还真以为他能帮上忙啊？”
　　王机玄笑说：“那不是，前辈你说那怪头老梁前辈靠谱。”
　　怪手阿梅顿时有些不好意思了。
　　“谁知道他这个睡不着的家伙，也没能看清呢。”
　　他们这边正说话，旁边静静站着的落杉居士抬手对下方缓缓下摁，大拇指上绽出了浅浅血光。
　　下一瞬！
　　天高三千尺处，一口血泉凭空凝成，大量血水在天空迅速铺就。
　　向上飞的苍泽等人立刻作出应对，停下前冲、身形四散，又抬头凝视。
　　“怎么回事？”
　　“结界？”
　　“为何贫道会有被人窥探之感？”
　　“先走！”黄朗羽一声大喝，六人瞬息间朝着三个方向激射。
　　苍泽、芝慧一组，逃的也是最快。
　　他们两个各自握持兵刃，芝慧抓住了一把短剑，苍泽握住的却是一杆长枪，两件兵刃都非同小可，一看就是有了近乎完整灵性的灵宝。
　　只不过，他们两个逃的最快，也是最先引来了攻势。
　　说时迟那时快，两股血箭自上方的血泉激射而出！
　　血箭几乎是刚凝成，就出现在苍泽与芝慧面前，两人手中兵刃或斩、或刺，两人身周显露出十几件宝物！
　　枪影闪，剑光动，天地震颤！
　　那两股血箭被轻松斩碎，但苍泽却是完全笑不出来，表情凝重地向后闪躲。
　　一股无形无色、能够伤他元神的特殊煞气，自他肩头擦过。
　　甚至连乾坤都出现了刺耳的摩擦声！
　　芝慧的实力逊色苍泽不少，此刻虽勉强闪躲，可仙裙的肩膀部位出现了一个浅浅的划痕。
　　这划痕刚出现，四面八方的煞气就朝芝慧涌来。
　　她的仙裙品质自然不低；
　　但那破损处像是被人点燃了般，两片淡灰色的烧伤痕迹在向左右蔓延。
　　芝慧俏脸惨白，立刻将仙裙扯下大片布料扔掉。
　　一缕似有若无的煞气，已开始侵蚀她的护体仙光。
　　此间没人去在意芝慧走漏的春光，远处也传来了黄朗羽的大喊：
　　“不要碰到这些煞气！”
　　黄朗羽喊声刚落，方圆万里之内忽然被凌厉的风声填满。
　　无数透明状的‘箭矢’‘气剑’‘冰棱’‘土刺’，从各种方向、上下各处，朝他们六个激射而来！
　　此前那血箭不过是给他们打上了某种标记；
　　此刻，站在上空的落杉居士，已开始调动这片天地之中最骇人的力量，对六名金仙强者进行围攻。
　　这同样是他祭炼了漫长岁月的力量！
　　黄朗羽等人被煞气打了个措手不及，此刻只能沦为守势，那二十名高手也显露影踪，想支援他们，却不知该如何下手。
　　煞气到处都是。
　　这攻击手段，并非阵法、实乃神通！
　　不过转眼，一件件宝物被煞气直接吹灭了灵光，六名金仙中实力稍弱的一妖已是不得不祭起本命妖丹抵抗。
　　偏偏，他们六个无人擅长制衡煞气。
　　落杉居士不急不缓地端起那面镜子，柔声道：“道友你说，想要谁先死？”
　　“芝慧上人。”
　　“好，”落杉居士答应了声，手中的镜子略微倾斜，其内跳出了一道身影。
　　正是芝慧。
　　这镜子乃不祥之物，其上蕴藏着某种极其歹毒险恶的毒气。
　　不过王机玄并不介意这般。
　　他也不需要亲手杀掉强敌的仪式感。
　　镜上的黑血仿佛融化了般，一缕缕黑红气息钻入镜内，朝芝慧上人的额头扎了下去。
　　叮！
　　王机玄听到了青铜镜的颤鸣。
　　正全力抵抗煞气攻势的芝慧上人忽然发出惨叫。
　　她额头渗出鲜血，一双秋眸满是血红之色，神态近乎癫狂。
　　数不清的煞气朝她激射。
　　芝慧上人却只顾得抱头惨叫，已近乎无法抵挡。
　　忽然！
　　一股强横的冲击波从侧旁爆发，将刺向芝慧上人的煞气兵刃悉数震碎、荡开。
　　紧随其后的便是苍泽的身影，以及刚才冲击波的源头——天道碑！
　　咚！
　　四四方方的黑色石碑砸在芝慧上人背后。
　　石碑绽出数丈光芒，周边激射而来的煞气像是遇到了克星，转眼便直接消融。
　　“诸位道友快过来此处！”
　　不用苍泽呼喊，当他拿出天道碑的一瞬，各处的高手已是冲向这边，麻溜地躲入了石碑周遭数丈范围。
　　他们衣衫褴褛、心有余悸。
　　周围的煞气攻势并未消失，只不过有天道碑的相助，以及苍泽等金仙法力源源不断灌入，周围煞气还真就被挡在了五丈之外，无法越雷池半步。
　　芝慧面容苍白，低头喷了口鲜血，又立刻吞服丹药。
　　那十八名天仙高手反倒受伤不重，大概是因为没有被针对，只是被余波波及。
　　“哪位前辈在此！”
　　苍泽站在天道碑上，打各处拱手行礼：
　　“天道派我等前来此地，清除对天地有巨大罪责的修士。
　　“若有惊扰处，还请前辈多多海涵。”
　　苍泽并不知；
　　他现在的喊话，其实只会起到反作用。
　　……
　　落杉居士明显不开心了。
　　它端着镜子，看着没死的芝慧，感受着那股天道之力对他各类手段的限制。
　　“哼！”落杉居士双眼一眯，“我看是你灵力多，还是吾煞气足！”
　　它左手并起剑指快速滑动。
　　方圆万里内的煞气瞬间沸腾、翻涌，朝来犯之敌浩浩荡荡的奔赴而来。
　　王机玄在旁问：“老梁前辈他们还不出手吗？”
　　怪手阿梅解释说：“现在是这位大人出手，他们都只敢躲着，出来就被误伤。”
　　“好吧，”王机玄没有多要求什么。
　　有些话说多了，容易让这位照耀者反感。
　　天道碑之力覆盖区域内，这群狼狈的高手已开始恢复战斗力。
　　此前他们也是被打了个措手不及，现在稳住阵脚，不少高手主动拿出了能够克制煞气的法宝法器，分享给了身侧之人。
　　他们此刻也在疑惑，不断呼喊：
　　“你们不是说，这个古战场没有活物，而且出入口只有这一个吗！”
　　“哪里来的大罗金仙偷袭我们！”
　　“不是大罗金仙，但很接近，贫道感知中，像是一条大道亲自在埋伏我们。”
　　“休要多想，先逃离此处再说！”
　　“这里他奶奶的不干净！”
　　那咒骂的呼喊声刚停顿，天道碑咔的一声出现裂痕。
　　这群高手勃然变色。
　　苍泽定声呼喊：“所有人，跟我一同冲出去！”
　　这群高手定声大喝，一只只手掌摁向了天道碑，一层肉眼可见的七彩光膜向外荡出。
　　周围煞气凝成无数掌印，对众高手砸来。
　　众高手定声怒吼，那七彩光膜摇摇欲坠，但就是不破。
　　众高手艰难外冲。
　　那血月之上，落杉居士的怒气不断上涌。
　　他本是志得意满，想在王机玄面前露一手本领，不曾想那小小的天道碑，竟直接镇住了它释出的煞气。
　　这天地间的煞气都经过它炼化；
　　如果把这天地看做是一具躯体，那它这轮血月就是躯体的意识。
　　“前辈，”王机玄在旁建议，“不如请其他前辈一同出手，若是前辈您此刻振臂一呼，其他前辈定会相从。”
　　落杉居士不语，只是皱眉凝视。
　　怪手说：“我可以下去帮忙。”
　　王机玄心念转动，立刻想到了什么，在旁用白骨傀儡行了道揖。
　　“前辈，若想救活这片陆地，那此间之诡怪必须离开，这就是一个不错的机会！”
　　落杉居士一愣，扭头看向王机玄。
　　它缓缓点头，似是认可了王机玄的说法，而后高举那面青铜镜，对下方随意撒动。
　　这片天地间的血月光芒大作。
　　无边无尽的血海自空中凝成，朝着侵入此地的这二十七道身影汹涌奔来，此间煞气一波更比一波强。
　　不过转眼，小半个天地都被血海覆盖！
　　落杉居士在这片天地中，确实是有接近大罗金仙的实力！
　　但对于苍泽等人而言，这并不是最致命的。
　　最致命之事，还是血海中开始不断浮出的一个个黑影。
　　黑影有着千奇百怪的形体；
　　有山岳般宏伟的半边头颅，有满是伤痕像是被野狗啃过的巨腿，有长满了头颅的怪树，也有一只陶罐、一口木箱，甚至是一根根毛发编成的毛毯。
　　各类诡怪齐齐登场，数量有三四十之多。
　　它们每个都有着惊人的实力，携带血海之威，朝这群高手围攻而来。
　　生灵高手们手段齐出，各类各样的神通、法宝不断砸出，延缓这些诡怪靠近的时间。
　　“快想办法！”黄朗羽恼怒地大喊。
　　一身本领无法施展的他，现在真想不顾一切，一口吞了此地煞气。
　　苍泽却道：“这里的灵气都变成了煞气，我们无法调动，术法神通大打折扣，必须撕开乾坤！”
　　“我来！”
　　芝慧一声低喝，手中握住一把长剑，眉心绽出莲花印记。
　　她立刻就要施展乾坤大道，但一束血光从天而降，她的动作像是在慢放，整个人仿佛中了邪法，低头喷血、身形萎靡。
　　苍泽一个健步冲了过来。
　　这位暗教第四副教主倒是讲义气，不顾那股能威胁到自己的邪祟之力，一把抓住芝慧上人的脖颈，把她强行塞入天道碑中。
　　苍泽抬头看向那血月。
　　此刻他自然已是完全明白，那强敌就在血月之上。
　　苍泽一声大喝，背后长枪一阵颤鸣，天道碑之上忽地绽出一道七彩霞光，朝天空血月照去。
　　血光凝滞；
　　苍泽没有直接逃走，身形如离弦之箭，追着那七彩霞光朝血月激射。
　　其他人见状纷纷跟随苍泽前冲。
　　没办法，天道碑就跟在苍泽背后，宛若苍泽的背景板。
　　流光绽绽；
　　形势似乎要被逆转。

第581章 初次铩羽
　　好强！
　　王机玄只是用白骨傀儡在旁观察，就已被下方涌来的庞大威压震动了本体元神。
　　若王机玄能从更远的视角去看，会发现这已不是简单的神通斗法；
　　此方天地的煞气几乎被完全抬起。
　　苍泽身周包裹起了巨大的虚影，自身澎湃的法力向外喷涌，几乎填满半个天穹！
　　长枪绽出龙吟；
　　石碑遮起乾坤。
　　下方的攻势宛若海潮奔涌，其余几名大金仙高手都在凝聚全身法力，要在后面接上攻势。
　　王机玄此刻不由把心提到了嗓子眼上；
　　可在短暂三秒后，王机玄正面领略到了大罗金仙级的战力。
　　落杉居士再次出手了！
　　他身形忽然散成煞气，一股粘稠的鲜红色煞气朝四面八方散开，只是几个旋转，整个天地骤然陷入了一片昏暗。
　　在远方视角中；
　　苍泽一马当先冲向血月，后方一群高手悍不畏死般跟随；
　　天空中的血月骤然膨胀数十上百倍，几乎是要直接砸下来，而在血月之中，无数鬼怪的虚影凭空产生、低头俯冲，霎时便凝成了千军万马，在天地间奔涌、朝下方镇压。
　　这无数鬼怪之中，一点血光乍现。
　　那是一截断指，末端的鲜血‘鲜艳欲滴’。
　　整个天地仿佛出现了无数交错的纹路，而这些纹路随着断指下压，同时震颤。
　　噹噹噹！
　　下方斜冲而来的苍龙虚影被直接击碎！
　　苍泽像是射入了水面的子弹，自身速度在迅速失却，额头沁出了一滴滴冷汗。
　　苍泽一声无意义的大喊，似乎是要强顶这股压力继续前冲。
　　那断指再次下压三寸；
　　无数鬼怪同步沉降！
　　仿佛亡灵大军在冲击一座摇摇欲坠的城墙。
　　黄朗羽与那名金毛狮妖一左一右出现在苍泽身后，两人同时全力向前轰出拳锋、打出掌影。
　　苍泽压力大减，带着那声大喊的余韵，再次上冲！
　　正此时！
　　那断指仿佛失去了耐心，本一直在下压的它，此刻改成了屈指轻弹。
　　天地间的光影原本只剩下了灰与血，此刻又多了一点青色。
　　那一抹青色转眼就出现在了苍泽面前，化作了虚浅的人影；
　　似是一个女子，又像是一名老妪，在不同生灵眼中有着不同的形态。
　　这虚浅人影无视周围狂暴的力量，径直飞到了苍泽面前，对着长枪的枪尖点出一指，而后如微风般散去。
　　天地间仿佛陷入了安静。
　　但这安静只持续了一瞬，下一瞬，苍泽手中长枪砰的炸出一条裂痕，他一声闷哼，胸口如遭重击、向内塌陷，身形如炮弹般向下砸落。
　　黄朗羽试图接住苍泽，但那天道碑先一步行动，拦在了苍泽下落的路径上。
　　苍泽背部刚撞上天道碑，一道冲击波就斜斜绽放了出去，后方这群高手竟同时被冲击波卷飞。
　　此间之力量，诡异诡谲，已超过了他们对此前现世过的诡怪认知。
　　但好在，他们并未受伤太重；
　　苍泽瘫坐在天道碑前，天道碑绽出了两条七彩光带，光带末端刺入了苍泽的胸口背部，一股股精纯且浩瀚的灵力输入苍泽体内。
　　天道开挂！
　　血月恢复成了正常大小。
　　落杉居士再次凝聚身形，落在王机玄的白骨傀儡身侧。
　　可这并不代表苍泽他们已经安全。
　　他们冲击血月的企图被硬生生截断，四面八方的煞气再次涌来，数十个诡怪之物同时发难。
　　有高手气的破口大骂。
　　他们空有修为，却被此地煞气全面压制，而周围这些诡物，哪个都不是好相与的，忽然就冒出了数十个。
　　更雪上加霜的是，血月开始降下血雨。
　　这些雨滴轻飘飘的，看着似乎没什么危害，但他们只要稍微离近一点，元神都会感受到致命的威胁。
　　这群人影迅速被血海包裹。
　　落杉居士再次端住了那面宝镜，又一次锁定了芝慧上人的身影，一声冷哼、中指轻点。
　　下方激战处；
　　正在疗伤并思考对策的苍泽，忽然感应到了什么，抬手将袖中的芝慧上人丢了出来。
　　他动作还是迟了半步。
　　芝慧上人身形还在空中转圈，额头就沁出了一滴鲜血，苍白的面容满是潮红。
　　正此时！
　　天道碑再次强行干预，一束霞光击中芝慧上人。
　　那霞光竟同步穿透青铜镜镜面，射向了落杉居士！
　　落杉居士同样闪躲不及，那张英武的女子面容被击溃，显露出了蕴藏星光的虚无面孔。
　　其内星光几乎溃散。
　　落杉居士低头做干呕状，身体左右抖动，在实体、煞气、断指这三种形态来回转换，最后它竟凝成断指，窜入了青铜镜。
　　下方血海掀起了层层浪潮。
　　此方天地在战栗，天空中的血雨越来越密集，而那数十诡物爆发出了强大的攻势。
　　王机玄这边却成了睁眼瞎。
　　没办法，落杉居士化作一截断指冲入青铜镜后，为他展露下方画面的水镜也自行消散了。
　　王道长刚想出去看看，却发现这个府邸边缘被一层浅浅的红光包裹，他的白骨傀儡也好、一旁的怪手也罢，都无法离开半步。
　　他看向青铜镜，只能看到血潮翻涌。
　　府邸外围血煞转动，也只有外面时不时传来的炸响，佐证着这场战斗的激烈。
　　不过，王机玄还有其他的间接观战途径。
　　他心神挪回本体，看向了前方不远处，牡丹守着的大屏幕。
　　整个断云荒漠，此刻都陷入了巨大的恐慌。
　　无数血雾忽然降临；
　　天空中时不时出现一轮血色的满月；
　　多处位置出现了乾坤缝隙，大量散修汹涌而去，而那缝隙中渗出了一缕缕煞气，让数百上千的散修陷入癫狂，在各处掀起了阵阵混乱。
　　“老板，”牡丹看王机玄在看着这边，忙向前禀告，“古战场小天地好像快崩溃了！”
　　王机玄问：“这里有多少人？”
　　“最少也有几十万，”牡丹快声道，“如果里面的大战继续打下去，出现一个完整的空间裂缝，大量煞气必然会涌入仙界主天地，到时候不止这边的几十万人有大麻烦，周边很多城池和坊镇都要生灵涂炭。”
　　王机玄微微眯眼。
　　牡丹问：“我们要做些什么吗？”
　　“通知剑神宫和枪神宫，”王机玄道，“就说暗教、羽神宫、兽神宫、夜神宫派了八名金仙、十六名天仙高手，进入了古战场小天地中，他们在跟小天地内的诡怪之物爆发大战，其他的危险你看着解释。”
　　“是！”
　　王机玄继续看向屏幕。
　　这可别整成大灾害了。
　　如果王机玄没记错，断云荒漠周围可都是人族的地盘，有修士的坊镇，那就必然有大量的凡人。
　　‘真就神仙打架，凡人遭殃。’
　　……
　　王机玄的白骨傀儡在门口来回踱步。
　　一旁的怪手正用一根手指在结界前指指点点，似乎是想戳个洞钻出去。
　　“哎呀，你别走来走去的了。”
　　怪手嘀咕道：
　　“那家伙就是无敌的，只要这里煞气不绝，它就不灭。
　　“你与其担心他，倒不如担心下自己的处境。”
　　王机玄叹道：“我是担心这里的乾坤壁垒打碎了，煞气外涌，生灵涂炭。”
　　“哦哦，怪我了，”怪手啧啧笑着，“你竟然还有这种情操，不错不错，你这在上古都是要被各族表扬的。”
　　王机玄想起什么，看向了一侧的假山。
　　白骨傀儡跳了出去，稳稳落在假山前，仔细看着那个蜘蛛网，以及蛛网上被封在茧里倒挂着的，赤蛇。
　　赤蛇此刻只有绿豆大小，且是昏迷的状态。
　　王道长仙识稍微检查后便松了口气。
　　赤蛇没有任何问题，此刻像是睡着了，似乎还在做什么美梦，嘴角带着满足的微笑。
　　“赤蛇……赤蛇？”
　　王机玄用仙识传声呼唤着。
　　赤蛇并没有回应。
　　这时那怪手跳了过来，就悬停在王机玄脚边，手背上的五官虚影略微挤动，对前方点出一指。
　　蛛网化作红光消散，赤蛇的身影骤然恢复正常，直直地砸入了下方水池砸落。
　　王机玄抬手想去接，又有点迟疑，最后眼睁睁看赤蛇摔成了落汤鸡。
　　她一个激灵跳了起来，身上的古朴长裙抖落了大片清澈溪水，整个人像是憋气憋了许久，开始大口喘息。
　　赤蛇双眼从迷茫恢复光亮，扭头看到白骨，以及悬浮在白骨腿边的那只插着梅花的怪手，二话不说、攥拳就砸，堪比体修天仙的力道即将爆发……
　　“是我！王征！”
　　“哎！”
　　赤蛇赶忙收手，拳锋离王机玄白骨傀儡面门只有半寸。
　　赤蛇面露迟疑，皱眉问：“奇变偶不变？”
　　“符号看象限。”
　　“我们最伟大的总司令是谁？”
　　“傅坚。”
　　“你跟菱童是什么时候认识的？在哪儿？是你一见钟情吗？”
　　王道长用白骨的骷髅眼演绎着‘眯眼’的表情。
　　“你是想趁机八卦点什么吗？我感觉是她一见钟情我。”
　　“切，”赤蛇翻了白眼，“男人就知道说大话！呃，你旁边是什么诡东西？”
　　怪手抬起大拇指轻轻摇晃：“你好呀，你也能留在这里陪我吗？我很寂寞，也很孤单。”
　　王机玄一把摁住了怪手，用眼神对赤蛇示意。
　　赤蛇顿时明白——不能乱说话。
　　王机玄道：“你不要骚扰我朋友，不然我让落杉前辈教训你了。”
　　怪手对此地主人自是无比惧怕。
　　外面还在大战。
　　怪手能清楚地感觉到，此刻落杉居士发了威，那是何等的恐怖。
　　这漫长岁月中，天地间的所有煞气涌向此处，再从这里涌向外面……说落杉居士就是这个古战场小天地的意识，也是勉强够格。
　　轰隆——
　　整个府邸忽然剧烈震颤。
　　王机玄感受到了一股切实存在的天道气息，此地的结界有个瞬间被天道之力突破；
　　但很快，府邸外围涌出了一股股煞气，血红色的气息再次集结。
　　赤蛇缩了缩脖子：“咋回事？外面咋了？”
　　“仅次于大罗层次的战斗。”
　　王机玄感慨道：
　　“如果不是煞气包裹着这个天地，这个天地此刻已经破碎成渣了。
　　“对了，你是怎么、怎么落网的？”
　　赤蛇抿嘴皱眉，低头叹了口气，说起了她的遭遇。
　　白骨前辈管埋不管挖，赤蛇差不多是在十几年前醒了过来，身体被煞气改造成了一幅鬼样子，但她对此地煞气也有了免疫力，可以四处活动了。
　　然后，赤蛇就发现，这里时不时会消失一些零散的白骨。
　　于是她在各处走动，找了一些白骨，上面用拼音刻下了一些保平安的话。
　　赤蛇担心王机玄他们贸然来找自己，还说不用过来，她在这吃香喝辣的什么的。
　　王机玄：……
　　“姐聪明吧？”
　　赤蛇得意洋洋：
　　“我仔细分析了，那些象形文字可以通过悟道感悟的方式推测语意，但拼音这种标注用的东西，跟象形没关系！
　　“你是不是也得到我报平安的消息，所以过来找我了？”
　　王机玄：“黑耀现在正为天道卖命，还成了什么天道特使。”
　　“呃……他懂拼音？”
　　“他为天道服务的事项之一，就是帮天道制造地球文明的机械体。”
　　王道长抬手扶额：
　　“这家伙带来了一堆地球文明的技术，你猜拼音这东西他会不会。
　　“不止如此，他还仿照你的字迹伪造了一堆。
　　“不过这也不是你的错，现在的局势发展还是蛮不错的，天道的那些走狗正在下面渡劫……”
　　“逃了小半。”
　　落杉居士的嗓音突兀响起。
　　一股血风吹过，地上多了几具恐怖的尸身。
　　下方大地上躺下了七八个体型如山岳的妖兽，这些妖兽的尸身正被那些诡怪分而食之，场面十分血腥。
　　王机玄略微皱眉。
　　这些尸身没有那几个最强的高手，苍泽、黄朗羽、芝慧都逃出去了。
　　落杉居士凝出了一张平平无奇的中性面容，对王机玄面露歉然，丢下了一条洁白的胳膊。
　　“很尴尬，说了大话，天道接应他们逃走了，那个女子我只留下了她的胳膊，伤了她的元神。”
　　落杉居士叹了口气：
　　“如此一来，我倒是不好对你提什么要求了。
　　“把你姐姐带走吧。”
　　王机玄的本体勾勒出几分微笑，主动问：“刚才我们聊的那些，不算数了吗？”
　　“什么？”落杉居士一时没反应过来。
　　“就是，”王机玄嗓音多了一点温暖，“让这片天地恢复生机。”
　　落杉居士不由愣了下：“你愿意帮我？”
　　“不，”王道长走到门口，负手看向下方，缓声道，“我只是想帮这个天地，顺便做点什么，能让这里的煞气不会外涌。”
　　落杉居士的目光微微闪烁，轻轻抿了抿嘴，发出了少许轻叹。
　　“你跟他们都不一样，你懂什么是大义，我很中意你。”
　　王机玄：……
　　这倒是想多了。
　　他只是看上了这里的煞气，以及这些诡怪的战斗力，顺便把第三基地提前提上日程。

第582章 大胆的构想
　　惨啊；
　　这些敌对势力的高手死的真惨。
　　王道长背着手，溜达在满目疮痍的苍凉大地上，看着那一个个如山岳的巨大尸身。
　　顺便，他也对这些诡怪的实力，有了直观的认识。
　　在这个充满煞气的小天地内，他们单独拿出来一个，都可以对战金仙。
　　这也是因为金仙无法采集天地灵气，而诡怪就是煞气凝成的，此消彼长。
　　但如果把它们丢去一个充满灵气的幻境，它们短时间内会污染周围环境，让各处充满煞气，而后煞气就会被稀释，它们的实力也就会随之下降。
　　王机玄也没想到，他有一天，要跟这些诡物合作。
　　两瓣梅花自旁飘落。
　　怪手不知道从哪蹦了过来，怪手上下环绕着一缕缕血气，血气凝聚，迅速化作了一具少女形貌的身躯，还穿着那种上古流行的简单仙裙。
　　王机玄：老妪何作少女态？
　　不过有一说一，上古时的女子打扮，比现如今的仙界，是要开放很多。
　　怪手阿梅阴恻恻的说着：“你要走了吗？你说要留下陪我的，我能跟着你吗……”
　　王机玄的白骨傀儡没好气地回了句：“跟着我干嘛？我也算略懂佛法，不小心跟你净化了咋办？”
　　“你果然要耍赖！”
　　“我耍赖什么，”王道长看向昏暗的天穹，“如果我计划顺利，你可以随时联络我。”
　　他话音刚落，那血月轻轻闪烁光亮。
　　一缕缕精纯的灵气自血月中涌出，那些灵气还掺杂着一些稀薄的煞气。
　　两道身影从血月中飞落，左侧那人是换上了一身霓裳裙的赤蛇，右侧的虚影自然就是落杉居士。
　　“已经打通了。”
　　赤蛇落地就向前禀告：
　　“我刚才试过了，可以直接出去，落点就在枪神宫那座仙岛的下方。
　　“他们也发现了我们，现在派仙兵把这个裂缝围住了。”
　　落杉居士则道：“这边已经打通，此前那伙天道走狗走的通路也被我封死了。”
　　王机玄问：“是必须有一条通路吗？”
　　“不错，要从仙界吸纳部分灵气，才能保持此间煞气的浓度。”
　　落杉居士耐心解释着：
　　“这里的煞气之所以能诞生如此多的灵智，就是因煞气浓度足够高，量变引发质变。
　　“归根结底，煞气也是灵气的一种，只不过沾染了生灵的怨恨、憎恶一切不美好之物，属阴气。”
　　王机玄点点头。
　　他道：“那这样，前辈你先控制下这些诡物，我去请枪神宫和剑神宫的前辈入内商谈。”
　　落杉居士轻吟一二。
　　它此前就想问询了，现在忍不住又道：
　　“如果是单纯救活这个天地，用你的方式已经足够了，为何要请这两家一同入场？”
　　王机玄一时还真不好回答。
　　他总不能说，因为枪神宫早就瞄上了这里，不给他们点好处，自己这边不好交代。
　　王机玄只能道：
　　“觊觎此间宝物之人多的是，这天地间也不缺大罗金仙。
　　“而且煞气、诡物，在仙界也是被斩妖除魔的主要对象，就如这片天地不能实际意义上脱离仙界而存在，那我们把这里建设好以后，是不是也要加强跟仙界的交流？不依托于仙界已有的大势力，那我们将会寸步难行且处处受敌。”
　　落杉居士虽然有些自傲，但他倒是明白自己到底有多少斤两。
　　他问：“那此间，你的私心是什么？”
　　“资源，根据地，以及各位的战力相助。”
　　王机玄目光满是真诚：
　　“我此前并没有问，为何前辈你会认为，我能拯救这片天地，让这片天地恢复生机。
　　“想必是前辈你已经在赤蛇的记忆中看到了，知晓什么是机械文明。
　　“我改造这里，这里也能成为我的根据地，而且这里足够广阔，还有可能成为我的主要根据地。
　　“此外，我刚刚跟我的助手商量了一下。
　　“机械文明对仙界高手的威胁度是不够的，而煞气，可以极大的弥补这一点。”
　　落杉居士微微点头：“我可以答应，毕竟，我也不想让这里被诡物占据，煞气已经是这片天地的一部分，换而言之，这个小天地都被煞气包裹、炼化，如果让这里散尽煞气，那我自身也就不复存在了。”
　　王机玄道：“如果道友没意见，那我就按照我的步骤去推动了？”
　　“好。”
　　落杉居士果断点头：
　　“天道走狗此次损失惨重，他们应当不会善罢甘休。
　　“若是枪神宫与剑神宫能加派高手相助，我自有谢礼。”
　　“嗯，”王机玄道，“稍后我请两家高手入内再聊这些。”
　　言罢，王机玄的白骨傀儡直接盘坐，赤蛇向前护持。
　　他心神挪回第二基地的本体处，与牡丹简单交代了几句，匆匆飞向出口。
　　想把这些煞气、诡怪收为己用，并不是一件容易之事。
　　看他操作了。
　　……
　　“该死！那就是个混蛋！”
　　“他奶奶的！”
　　黄朗羽的大吼声，在沙丘下的地下宫殿中来回冲荡。
　　七名金仙灰头土脸地盘坐在一座仙池内。
　　黑曜正在一旁跑来跑去，将一些仙药逐次放入仙池，顺便记下这个珍贵的药方。
　　此间伤势最重的，并不是少了一根胳膊的芝慧，而是浑身染着血色的苍泽。
　　苍泽的元神遭了重创，此刻气息奄奄、随时可能昏过去。
　　更要命的还是苍泽体内那四处乱窜的绝阴煞气。
　　这般煞气入体，便是大罗金仙都要脱层皮，苍泽哪怕是有背后的天道碑源源不断输送仙光，此刻也是万分难捱。
　　此次行动，他们丢下了一名金仙、十数天仙，如果不是最后天道碑发威，强行开辟乾坤裂缝，他们恐怕要折损一半的金仙高手才能脱身。
　　也无外乎黄朗羽破口大骂。
　　他们连王机玄白骨傀儡的面都没见到！
　　“那些诡怪有问题！”
　　“它们是故意攻击我们的！”
　　“诡怪如何会被那个机械凶魔指挥？”
　　“必然是机械凶魔从中作梗。”
　　“落杉……”
　　苍泽喃喃低语，双眼慢慢睁开，目中闪烁着七彩光芒。
　　他缓声道：
　　“那些诡怪都遵从血日的支配，血日之中有一截断指，乃某远古大能上古战死后所留，此断指吸纳了几个纪元的煞气，而今已成了气候。
　　“此间古战场的煞气都被他炼化。
　　“虽在外，它最多只能算是一个一二品的金仙，但在那个古战场，它的势力堪比一些末道的大罗金仙。
　　“天道如是说。”
　　芝慧问：“他为何要跟我们死战？”
　　“王机玄，”苍泽道，“王机玄与这个诡怪达成了协议。”
　　“什么？”
　　“达成协议？王机玄不是自诩正派人士吗？竟跟这般邪魔联手！”
　　“具体协议如何，天道无法探查。”
　　苍泽缓声道：
　　“但诸位，这个亏，我们不能白吃。
　　“剑神宫弟子勾结邪魔，这已是板上钉钉之事，此事可以拿来做些文章。”
　　黄朗羽沉声道：“各位，调兵吧。”
　　金毛狮妖怒道：“定要踏平此地，绝灭诡物！本座要亲手撕了那个机械凶魔！”
　　“天道的意思是，决不能让机械凶魔得此间煞气助力，不然会成我等心腹大患。”
　　“定饶不得他！”
　　……
　　王机玄钻出石板，一股清香扑面而来。
　　他抬头看了眼，视线被一截玉臂所填满，于是赶忙转身跳出了小花婷的袖口。
　　小花婷此刻正跟着白凝，呆在枪神宫众金仙高手停留的大殿门外。
　　王机玄跟白凝打了个招呼，随后便提步前冲，口中呼喊：
　　“罗师祖！我回来了！”
　　罗田烬隔着锁子甲挠了挠肚皮，笑眯眯地看着王机玄。
　　各位枪神宫金仙长老自都抬眼瞧了过来。
　　罗田烬悠然道：“小机玄啊，此行可有收获？外面这动静，到处煞气肆虐的，是你搞出来的？”
　　王机玄拱手行道揖，讪笑：“弟子哪有这般本领？是暗教两名副教主、羽神宫副宫主等金仙高手，纠集了二十余高手闯入此间小天地，他们应该是去堵我异魂的，没想到触怒了小天地内的诡怪之物，被围攻了，死了十几个高手。”
　　“哦？好！”
　　罗田烬精神大振：
　　“死得好！死得好啊！这群混蛋果然有进入这个小天地的法子！”
　　王机玄道：“他们提前设伏，其实是为了抓弟子，弟子要寻的伙伴也确实在此处闭关。”
　　“你那好友如何了？”
　　“已寻到了，并无大碍，也是托了您的福。”
　　“坐下说吧。”
　　罗田烬自旁招来了一只蒲团，笑呵呵地道：
　　“仙岛下方出现了一口漩涡，开始吸纳断云荒漠各处溢出的煞气，那也是你的杰作？”
　　“这个，确实是弟子让那位道友做的布置。”
　　王机玄盘腿落座。
　　白凝和风正见状，不由对视一眼，眼中都是无奈。
　　他们俩也想进去出风头，但刚才没跟上，现在也就不好进去了。
　　“罗师祖，那个古战场已经彻底煞气化了……”
　　王机玄简单介绍了自己入内后的见闻。
　　包括他跟那些诡怪的各类交流。
　　他相信，剑神宫的金仙高手此刻也能听闻。
　　毕竟这两家自古以来，那都是穿一条裤子的。
　　罗田烬眉头越皱越深，等王机玄说完，忍不住道：“如此多的煞气，这当真是出乎我们此前预料，而且，远古上古的高手残躯竟能诞生如此大魔！”
　　王机玄却道：“罗师祖，称它为大魔恐怕不妥。”
　　“为何不妥？”
　　“他们此前并未外出害人，只是诞生于煞气便被称为魔，未免有些狭隘。”
　　王机玄摇摇头：
　　“现如今最大的麻烦，就是这些煞气。
　　“如果小天地被强行打开，煞气外涌，方圆三万里将会寸草不生，生灵涂炭。
　　“这位落杉道友却可掌控此间煞气。”
　　罗田烬叹道：“我知你意思，但煞气终究是我们仙人之敌，诡怪之物终究是要害人的。”
　　王机玄正色道：“弟子有信心约束他们，让他们不去伤害无辜之人。”
　　旁边有金仙忍不住开口：
　　“你心虽好，也是仁义的，但你不过天仙之修为，如何约束这般凶魔？”
　　“孩子，莫要被诡怪欺蒙，他们是怨恨所化，对世间一切都充满了敌意。”
　　“那些煞气就算扩散出来，对我们而言也非太大的问题，不行就提前将各处坊镇大城搬走，各家合力，也可做到。”
　　罗田烬缓缓点头：“机玄，你莫要被诡怪所迷惑。”
　　王机玄心下一叹。
　　他对此早就有准备。
　　王道长正色道：“弟子愿证明，并未被诡怪蛊惑。”
　　言罢，王机玄元神出窍，元神小人儿坐在他头顶，背后结出了三朵金莲。
　　其气息清正，道韵圆融，更有数道剑意相伴，实乃长生大道之基。
　　众金仙长老也因此高看了王机玄些许。
　　王道长继续道：“此外，弟子愿作保，这天地内的所有宝物，只要我们能寻到，尽归枪神宫、剑神宫、戮神宫所有，这一点落杉道友也给了保证，他们要那些宝物也无用处。”
　　罗田烬摸着下巴不断思索。
　　王机玄挺喜欢层层推进，此刻才抛出最重量级的条件：
　　“不瞒各位师长，弟子之所以如此上心，正是看重了此间这些煞气。
　　“若能得各位师长支持，弟子对此间小天地进行整改，将这些煞气固定在这片天地中，今后无论是炼制宝物、修行相关功法，又或是磨砺弟子，利用这些煞气直接御敌，都大有好处。
　　“此间非弟子独有，一切都以人族三神宫的名义与落杉居士磋商。”
　　众长老默然思索。
　　有长老道：“若我们灭了那些诡怪，不也能得宝物、得此煞气宝地？”
　　王机玄笑而不语。
　　罗田烬道：“机玄你说的我们都知晓了，你且去殿外稍候，我们三家商议一下，此事不大却也不小，其他几家仙宫怕是不会善罢甘休。”
　　“是。”
　　王机玄起身做了个道揖。
　　他收回元神，潇洒离去，心下却也不免有几分忐忑。
　　如果一切顺利那就再好不过了；
　　如果不顺，那他也努力过了，稍后尽量帮落杉居士一些，答谢他宰了十几个敌对高手就足够了。
　　至于怪手阿梅……
　　“牡丹啊，”王机玄传声叮嘱，“找几个神经病式的自主机械，用耐腐蚀材料做新身体，通过仙岛下面的入口送去古战场。”
　　“明白。”

第583章 来头不小
　　王机玄在门口等了半个时辰。
　　他能隐隐察觉到，先后有两拨高手在殿内现身，每一波都是三四人，自然都是剑神宫和戮神宫暗中跟来的金仙长老。
　　金仙在仙界之中也是十分稀罕的；
　　也就是到了八大仙宫这种顶级势力，金仙数量才多了些，才能经常见到活跃的金仙。
　　风正没忍住，向前扒拉了王机玄胳膊一下，传声问：
　　“那些鬼怪真能跟我们正常交谈？”
　　“嗯，”王机玄点了点头，“总体来说是能的，不过有些也比较渗人，如果你说的话有漏洞，可能就会对你纠缠不清……”
　　风正眨眨眼，怯声问：“那，有女诡吗？”
　　王道长啧了声：“有机会介绍给你认识。”
　　“那就不必了，纯好奇。”
　　风正讪笑着回了句。
　　他正打算问几个与女诡有关的趣味问答，旁边白凝像是得了传声，蹙眉到了王机玄身侧，低声说：
　　“王师弟，有长老想问下你，羽神宫、兽神宫此次受创很深吗？”
　　王机玄道：“羽神宫死了个金仙，其他家总共死了十八个顶级天仙，活下来的那七个金仙也是各个带伤……师姐怎么忽然问这个？”
　　“羽神宫对外宣称王师弟你蓄养妖魔、勾结诡怪、谋害正义之士。”
　　白凝快声道：
　　“而且，羽神宫、夜神宫、兽神宫、火神宫，四家正各自纠集仙兵大军，都准备了不低于十万数量的仙兵，在开赴此地。
　　“王师弟，他们或许是冲你来的。”
　　王道长身形略微后仰。
　　风正倒吸了一口凉气：“他们被诡怪杀了这么多高手？”
　　“嗯，”王道长问，“长老们是什么意思？师姐可以直接告诉我，我听从各位长老的建议。”
　　言下之意，他只听从建议，不遵循命令。
　　白凝没多在意这种细节，小声说：“长老也说，与诡怪走的太近恐怕不妥，让你再斟酌一下。”
　　王道长点头答应。
　　他心下也是略感无奈。
　　诡怪对生灵有巨大的威胁，他当然知道。
　　但一来，这些诡怪此刻并未事实性伤人，污染断云荒漠的，是那些煞气而不是小天地内存在的这几十个诡怪；
　　二来，他确实希望这些煞气能为自己所用。
　　退一步说，怪手阿梅、怪头老梁这些诡怪，倒也可以封印起来，那个落杉居士，王机玄也算直接接触过，并不用一棒子打死，这家伙已经有点由煞气入道的意思。
　　人心中的成见是一座大山。
　　但这些，王机玄又不敢打包票，就算他打包票，各家长老也很难相信，毕竟他现在只是一个弟子，重修剑道不过三个月……
　　王机玄低头思索着。
　　白凝心思敏锐，柔声劝道：“王师弟，我们若要有所行动，必须师出有名……”
　　“多谢师姐提醒。”
　　王机玄摇摇头：
　　“这件事难就难在，我们不可能为诡怪之物伸张正义，也不可能承认那个小天地归诡怪所有。
　　“诡怪终究是生灵的怨恨与憎恶集合而成，我们不可能与他们有同理心。
　　“这件事主要还是我想要那些煞气。”
　　白凝问：“师弟要煞气有何用？凝练天煞剑意？”
　　王机玄纳闷道：“还有这剑意呢？”
　　“剑道无所不容，”风正笑道，“天地万物都可系于一剑之上。”
　　白凝嗔道：“莫要打岔，长老在等王师弟回话呢。”
　　回话……
　　王机玄仔细想了片刻。
　　他道：
　　“这般，师姐就回禀长老，就说弟子想邀几位长老一同进入此间小天地中，进去之后弟子会向几位长老演示如何利用这些煞气。
　　“如果各位长老觉得，这没有利用价值，那我稍后以个人名义帮助此处。
　　“若各位长老觉得有价值，那弟子就斗胆，请长老们与那位道友商议一二，看如何御敌，消灭其他几家的有生力量。”
　　白凝轻轻颔首，转身看向大殿，而后闭目凝神、嘴唇微微开合。
　　风正用肩膀撞了下王机玄，小声道：“师弟你别灰心，如果我突破迈入金仙，肯定支持你。”
　　王机玄竖了大拇指。
　　他对风正充满信心，不过那少说也是几百几千年之后的事了。
　　片刻后。
　　三道身影走出此间仙殿。
　　居中自是罗田烬；
　　左侧的那位清瘦老道，王机玄有过一面之缘，他正式拜师剑神宫时，曾现身过的剑神宫长老。
　　右侧是一名瞧着不过二十七八岁的女子，举手投足间多是成熟韵味，有一种美人风华正茂之感，自然就是戮神宫长老了。
　　王机玄三弟子向前行了道揖。
　　罗田烬笑道：“那行，你们仨一起来吧，感情挺不错嘛。”
　　王机玄眨眨眼。
　　他本体也要去吗？他有个分身在那边的说……算了，这件事是他在穿针引线，本体不去也太没诚意了。
　　“弟子在前引路。”
　　……
　　落下仙岛，进了那漩涡。
　　通过一段曲折蜿蜒的路径，他们轻松抵达了古战场小天地内部。
　　一股浅红色的气息扑面而来。
　　三位长老同时出手，用仙力做成结界护住了他们六人乘坐的小云，罗田烬主动向前两步，站在所有人之前。
　　“好煞气！”
　　罗田烬目露金光，两道金光激射而出，正中那团煞气。
　　这团煞气被打出了两个孔洞，凭空蒸发小半，但其他煞气很快闭合，再次鼓动。
　　罗田烬照出的那两道金光，也在千丈之外消散。
　　三位人族金仙尽皆动容。
　　他们对视一眼，看到了彼此眼底的忌惮。
　　罗田烬道：“此间煞气非同小可，怪不得能伤金仙，你们三个千万不要离开我们身侧。”
　　“这些好像并非普通形成的煞气。”
　　“更像是被炼化过的……一种灵力？”
　　“看下面，”风正嗓音多了几分振奋。
　　众仙低头看去，只能看到一层层浅红、浅粉色的云雾，云雾下能看到十几具正被煞气侵蚀的庞大尸身。
　　罗田烬缓缓点头，毫不掩饰地咧嘴笑着：“死得好啊，这群小崽子还好没成气候，不然不知道要吞我们人族多少生魂！”
　　“罗师叔，”戮神宫的鲁晴霖长老笑道，“你别喊这么大声，心底想就是了。”
　　剑神宫的郑奕剑长老则道：“这有何不能喊的？莫说是不当着他们面，就算当着他们面，他们敢动手就与他们斗一场！”
　　罗田烬掐腰大笑：“哈哈哈哈！好！此间的那位道友何在啊？人族三仙宫来访！”
　　各处安安静静。
　　下方大地上出现了数十股气息，却是各诡怪开始缓缓抬头。
　　罗田烬顿时有些尴尬地挠挠头：“机玄啊，他们是听不懂我们仙界的用语吗？”
　　王机玄拱了拱手：“弟子来呼唤试试……落杉道友？阿梅老梁？”
　　上方忽地传来了一声轻笑。
　　除却王机玄之外，此间五人各露讶然之色，他们竟被‘诡’如此接近而未曾发觉。
　　斜上方有云雾消散，一只怪手从中跳了出来，吓的风正直接握住了自己的本命宝剑。
　　王机玄也感受到了一种巨大的不详如乌云般朝自己落下。
　　不过为了自己的计划，他只能忍了。
　　末端带着一株梅花的怪手，就这般大大咧咧地落在了王机玄的肩膀上，手背上显露出的五官轻轻吸了一口气息，陶醉道：
　　“生灵的味道……你好香啊。”
　　王机玄没好气地将怪手打飞。
　　旁边的白凝下意识后退躲避。
　　怪手嗔道：“是我呀，我是阿梅呀，你换了本体就装不认识我了？之前还说要跟我陪伴终生、不离不弃。”
　　“哪里说了！我哪儿说过了！”
　　王机玄瞪眼骂道：
　　“你不要乱说！小心我一剑斩了你！”
　　怪手浮现出的五官抛了个媚眼：“是你心上人在这，你不好意思了？”
　　“去去去！”
　　王机玄一甩衣袖，扫掉些许晦气，骂道：
　　“亏我还给你找了几个伴儿！”
　　“嘻嘻嘻，那几个家伙我很喜欢哦，”怪手背后的梅花轻轻颤抖。
　　下一瞬，这怪手自行崩解，凝成了一股股七彩斑斓的煞气，恢复成了王机玄最初在小坟堆中看到过的模样。
　　——一只七彩斑斓的头盖骨。
　　而后这头盖骨微微闪烁光亮，长出血肉、长发，整个过程都有些吓人，但又蕴藏着某种奥妙之理。
　　少顷，一个高挑纤秀的美人出现在六人面前，身子被红气覆盖。
　　它只是转了个身，身上披上了大红长裙，长发也自行盘成了云鬓，一根珠钗横过了发梢。
　　它对众人欠身行礼：“阿梅见过各位道友，还请各位道友随阿梅来吧，此地主人已等候各位多时了。”
　　罗田烬紧紧皱眉，盯着阿梅看了许久。
　　“你是……”
　　罗田烬嗓音有些轻颤：
　　“梅姿霖前辈？”
　　它怔了下，反过来打量着罗田烬：“道友是？”
　　“哦，”罗田烬迅速收拾好了情绪，嗓音都变得温和了些，“您不认识我，我当初只是一个天仙，那是我上一世了，当时还是在上古中叶，当时有幸追随您夫君外出讨伐群妖……您……”
　　怎料阿梅撇嘴回答：“你认错了，我是阿梅，梅姿霖已经死了，只留下了一只头盖骨和些许残灵，我是残灵蜕变而来的诡怪。”
　　罗田烬道：“哪有诡怪说自己是诡怪的。”
　　“可我就是诡怪，人不人、鬼不鬼，大道印记没有被磨灭，又被煞气凝聚了真灵。”
　　阿梅有些不悦，只是道：
　　“你若是再喊我那个名字，我就把你留在这……算了，打不过你，我就把你弟子留在这，天天给你托噩梦！”
　　罗田烬赶忙拱手：“前辈您别生气。”
　　“喊我阿梅！”
　　“阿梅……”
　　罗田烬莫名还有点脸红。
　　那神态像极了，一个年迈的老头见到了少年时期望而不得的暗恋女神。
　　王机玄在旁歪了下头。
　　怪手阿梅还有这作用呢？
　　不是，重点是……
　　“你能变成正常样子，为啥变成一只手吓我？”
　　“你不也是一只骷髅吗？”
　　阿梅翻了个白眼，自顾自转身在前引路：
　　“明明是你自己没想到，我都啥实力了，改变形态不是信手拈来吗？你以为我是那种低级的鬼怪？”
　　王机玄：……
　　风正用胳膊肘撞了下王机玄，传声嘀咕：“诡物，也不是不行啊，师弟。”
　　白凝狠狠瞪了眼风正，骂道：“风师弟，我一直以为你是很正经的！”
　　“我是说王师弟，我心里只有剑道！”
　　王机玄抬手揉了揉额头。
　　正此时，血月照出了一层血光，那血光铺成了一条‘红毯’，从血月蔓延到了几人面前。
　　众人驾云向前；
　　被阿梅这么一闹，此前的紧张感也减弱了大半。
　　来自三仙宫的三位金仙长老，此刻也对此地颇有改观：
　　“这些煞气虽对普通修士不利，但此间确实蕴藏了阴极之力，极适合阴修之灵。”
　　“此地不会有大量上古的人族前辈吧？”
　　“这血月给我一种很奇怪的感觉，它是不祥之物，但不祥之物居中又蕴藏着某种祥瑞气息……所谓物极必反，大概便是如此。”
　　“此地有重宝。”
　　“莫要起这心思，我们只是进来看看，机玄不是想跟这里的那位落杉道友合作吗？我们师门长辈，总归是要为他把把关。”
　　王机玄闻言心下也是一笑。
　　这些话听听就行了。
　　各家长老首要考虑的，就是各家仙宫自身的利益，这是人之常情。
　　王机玄此时觉得为难，也是因为他无法拿出足够多的好处，给到人族三仙宫，如果按他的计划，好处的大头——此界的煞气，会成为他私军使用的弹药。
　　他自然不可能交出机械大军的控制权。
　　‘该如何说服三位长老呢？’
　　王机玄心底如此思量着。
　　云头渐停，他们已是跟随阿梅飞过了几层血煞，看到了那个雅致的小院。
　　落杉居士此刻正站在院中，静静地注视着他们。
　　它保持着最初的形态，偏女性的身体是半透明状的流光物质，有无数星辰在其内流转。
　　阿梅带着六人入门。
　　落杉居士笑道：“道友，你倒是生了个好皮囊。”
　　王机玄讪笑：“道友见笑了，我修为也不过是天仙之境。”
　　“我看重的不是道友的修为，而是道友掌控的‘机械’秘法。”
　　落杉居士对罗田烬几人微微欠身，抬手微微牵引。
　　一枚印玺自后方屋内飞来，落在落杉居士掌心，缓缓旋转。
　　这印玺沾染着黑血，看起来似是不祥之物，但其内却隐藏着一股精纯的、火热的灵力。
　　那灵力几欲喷薄而出。
　　王机玄对这印玺有印象，这东西好像就在书案上摆着，王机玄此前完全没当回事。
　　怎料，落杉居士的嗓音多了几分威严。
　　“人族金仙莫非不识此物？”
　　罗田烬寿元悠久、见多识广，此刻差点把眼珠子蹦出来：“天地人印！”
　　“现在的人族都不用跪拜此物了吗？”
　　落杉居士好奇地问。

第584章 上古的殿下
　　罗田烬三人没多犹豫，老老实实低头行了个道揖。
　　落杉居士这才露出了满意的‘微笑’。
　　王机玄在旁也是看懂了。
　　这个落杉居士不只是现在凶猛无匹，上古时更是身份强横。
　　也对，一根断指就碾压了八名金仙，真身当年活着的时候，实力只能更强。
　　‘这种大能都被打死了？’
　　‘好家伙，仙界的水是有多深？’
　　王道长这一刻忽然觉得，他一万六千年睡出来的这点修为，着实不够看。
　　院落主屋，流水环绕的雅阁内，众人将分宾主落座。
　　当着三位‘年轻’金仙的面，落杉居士给自己变出了一身皮肤，看着就如一个温婉的女子一般。
　　王机玄对这里倒是习惯了，罗田烬六人却是颇有些拘束。
　　道长正要带风正和白凝坐在三位长老身后，落杉居士出声呼唤：
　　“道友坐这边吧。”
　　王机玄一看，却是这只长矮桌的北侧位置，罗田烬三人正坐在西侧，落杉居士坐在东侧。
　　这对一个剑神宫弟子而言，属实算是逾越了。
　　不过考虑到今日合作，他现在必须站出来独当一面，哪怕罗田烬三位觉得有些不妥、不悦，他也只能硬着头皮上。
　　王道长拱了拱手：“那我就却之不恭了。”
　　罗田烬笑道：“来此地自然是听这位前辈的。”
　　却是相当于为王机玄解了围。
　　侧旁飘来了一阵梅花香，却是阿梅坐在了溪流旁一块平整的石头上，光着的脚丫在水中踢踏着水花。
　　她笑嘻嘻地看着这边；
　　那目光总归是让生灵觉得有些、冒鸡皮疙瘩。
　　落杉居士单刀直入：“事情商谈的如何了？”
　　“还没商谈，”王机玄叹了声，“现在我遇到的问题，就是人族三仙宫觉得诡物不详，与诡物合作有些不妥，而且诡物若降临仙界必会有诸多隐患。”
　　落杉居士略微蹙眉：“我并不想降临仙界，我只是想让这片天地恢复生机，这一点你没告诉他们吗？”
　　“还没来得及告诉，”王机玄道，“我现在只是一个弟子，交流起来不是很方便。”
　　“当前纪元的人王是谁？”
　　落杉居士略微昂首：
　　“你拿着这印玺，去唤他进来，像你这般能对抗天道、掌握着造福苍生之大术的奇人异士，人王竟都不知你吗？”
　　王机玄有些尴尬地挠了挠鼻子。
　　这商业互吹，也吹的太过了。
　　而坐在落杉居士对面的三位金仙则是更尴尬。
　　居中的罗田烬叹了声，小声道：“前辈，现如今的人族没有人王了，各族也没有了王……现如今的仙界分成了八大仙宫，另有天道直接掌控的暗教和天罗两大组织，现如今有个名为千世盟的组织崛起，与暗教互相针对……”
　　罗田烬介绍了一阵当前人族局势，又说起了一些悠远过往之事。
　　王机玄仔细听着。
　　他大概弄懂了，最后一代人王，就是在八大仙宫格局成型之前战死的，那惊世一战爆发在仙界之外、混沌海边缘，最后的人王斩杀了十二名其余各族的王者，却因当时依附于人族的几族高手反水偷袭，从而陨落。
　　那次大战过后，人族虽大胜，但就是因为少了人王的统领，人族内部的几个派系谁都不服谁，最终朝着三大仙宫并立的局势发展了。
　　啪！
　　落杉居士用力拍了下桌子，骂道：“简直混账！人王无后吗？”
　　“人王血脉已经断了，”罗田烬叹道，“前辈您莫要气愤，如果前辈们有办法，定会让人王血脉复现人间，实际上，我们也努力了无数岁月……”
　　王机玄问：“是当年那位人王无后吗？”
　　“后人皆战死。”
　　“且人王必有先天混元一气圣体，主要是这圣体没有再出现。”
　　“前辈，其实不只是我们人族，远古十二豪强、上古三十六圣体，在那一战再之后都不再浮现。”
　　“在法理上，我们能寻到人王之后，可寻到的人王之后都没有此圣体，这也是诸大家不肯听命的真正原因。”
　　落杉居士面色稍缓。
　　它略微思索：“如此说来，那八成是天道在搞鬼了。”
　　王机玄问：“时间上，会不会跟婆罗的诞生相对应？”
　　“婆罗具体在何时诞生的？”
　　“我也不清楚，”王机玄正色道，“我在道则之海遨游的那万年……”
　　“嗯？”罗田烬眼一瞪，“你去道则之海干啥？就你这修为，咋去的？”
　　“月神宫主人送我去的，”王机玄双手一摊，“不然我怎么可能这么简单就抵达了二品天仙。”
　　罗田烬皱眉道：“应该说，你遨游了万年怎么才二品天仙？”
　　“我道基比较扎实。”
　　“你不会是悟性不行吧？”
　　“我悟性肯定没问题！”
　　“好了，”落杉居士皱眉道，“莫要对王道友失礼！他虽然不是什么天纵奇才，但在修行上已是十分勤勉。”
　　王机玄：……
　　好好好，针对起他了是不是！
　　回头他就让牡丹给他上悟道外挂！
　　罗田烬清清嗓子，低声道：“前辈，敢问您生前……咳，就是说，您以前是……”
　　“我的名号你们应该已经忘却了。”
　　落杉居士缓声道：
　　“我也并非战死在此处，当年在这里的一战，我丢了一根手指，后来一次大战中，我中了埋伏、即将魂飞魄散，一缕残魂寻到了这里。
　　“此界煞气已尽数被我炼化，我不让它们扩散，它们自不会向外扩散。”
　　罗田烬点点头：“知晓您是人族前辈，那我们就放心了。”
　　落杉居士将一枚戒指放在桌子上，缓声道：“若是还有疑虑，那你去后院看看，拿着戒指去角落的小屋。”
　　罗田烬有些犹豫。
　　他也是艺高人胆大，不愧是大罗之下的顶尖高手，拿起戒指起身就要去探查。
　　其他两个金仙对视一眼，也是匆匆跟了上去。
　　王机玄纳闷道：“后院有什么？”
　　落杉居士表情有些无奈：“我本以为，我拿出了人王印玺，他们应该就知晓我是谁了……不曾想，岁月太过久远，已无人记得我，还好我残魂被此间小天地吸纳来时，带来了数件灵储法宝，其内有一些敌军首级，以及佐证我前身身份之物。”
　　它话锋一转：
　　“你不是说，自己在现如今的人族地界人微言轻？我帮你提提身份，如此也好方便你行事。”
　　王机玄不由得多了少许感慨。
　　这个落杉居士，还真挺为人考虑的。
　　片刻后，罗田烬三人低头走了回来，默默回了自己的位置落座。
　　显然他们三个不只是看到了一些东西，也商量过了该如何行事，罗田烬双手抱拳，正色道：
　　“前辈，有两件事我们需要问清楚。”
　　“讲。”
　　“一个是，您想让王机玄如何帮您？”
　　罗田烬快声道：
　　“我们三家会全力相助，绝不允其他几家染指此地，但我们想知道，您想如何让这里恢复生机？
　　“还有就是，等此天地恢复生机之后，您打算作何用处？”
　　落杉居士笑道：“第一个问题有些复杂，稍后可以让王道友与你们演示，第二个问题嘛……你们或许无法理解，我只是想让此地恢复生机，而不是想主宰此地，我是一个观察者，也是一个守望者，注视着这里变得更好，我就会感觉十分开心。”
　　罗田烬三人不由得肃然起敬。
　　“那行，”罗田烬道，“既然这样，我们先出去调兵遣将，那群异族已开始大规模调动仙兵！机玄，咳，你跟我们出去一趟，不然我们不好跟其他长老解释。”
　　“好。”
　　王机玄很干脆的答应了下来。
　　他并不知道自己即将面对什么样的场景。
　　甚至，此刻的他还以为，这只是一个简单的小天地利益归属问题。
　　直到王机玄、白凝、风正三人，跟着三位金仙长老离开这充满煞气的古战场小天地，王机玄眼前一花，就被罗田烬一把捞住，狠狠勒住脖子。
　　“你小子到底是什么狗屎运！啊！”
　　“轻点！轻点啊！师姐救我！”
　　众仙兵各自回望，现场一片糟乱。
　　……
　　王道长终究是聪明的。
　　他很快就弄懂了，落杉居士是上古中叶时期的大能，而且跟人王关系匪浅，而那枚人王印玺十分重要。
　　他们刚回仙岛，白凝跟风正就被打发走了，王机玄被拉入了大殿中。
　　总共三十多位来自枪神宫、剑神宫、戮神宫的金仙长老围成了一个圆，开始不断讨论与落杉居士有关之事。
　　三家同时调动了十万仙兵赶来此处，枪神宫更是开始了全面动员，稍后只要此地挪移阵一开，百万仙兵就会浩浩荡荡奔赴而来。
　　无他，谁如果能得落杉居士青睐，或是得到那枚印玺，谁就能有了登高呼和的资格。
　　而现在，王机玄是落杉居士唯一指定合作对象，一跃成了三仙宫不可忽视的存在。
　　王机玄心下暗叹。
　　事情开始变得复杂了，还涉及到了人族三仙宫的竞争。
　　不过，他始终是剑神宫弟子，如果真能发挥什么作用，自然也会优先偏向剑神宫。
　　有玉符自天外激射而来，被罗田烬抬手捏住。
　　罗田烬端着玉符仔细看了几眼，目中多是震动，低声道：
　　“确定了，几位那个时代的太上长老苏醒了，亲口说的……劫天公主！最后一位人王陛下的姑姑！
　　“她陨落于诸王大战前六万七千年，不曾想还有残灵留存，就在断云荒漠的古战场中藏身！
　　“劫天公主手持人王印玺，我等如何能不尊？
　　“有两位太上长老已去了这小天地，应当是去找这位殿下叙旧了。”
　　众长老闻言各自感慨不已。
　　“没想到，这位殿下竟还有残灵留存，可喜可贺，当浮一大白！”
　　“此事已非什么小天地不小天地了，谁敢伤我人族先辈，我剑神宫第一个不答应！”
　　“各位莫要太激动，”戮神宫长老沉声道，“如今的劫天殿下，到底是不是真正的生灵，这还有待商榷。”
　　罗田烬却道：“这位殿下比较特殊，她的一根断指落在这古战场后被古战场煞气侵染，历经漫长岁月诞生了诡物，但当殿下本体陨落后，残灵不灭、被此诡吸纳进入了这个古战场，而后古战场便开始被她反过来炼化，此间煞气如今都受这位殿下节制，而且这位殿下并未有过神识不清的阶段，自然就是劫天殿下无疑了。”
　　有长老问：“老罗你提到的那位梅将军呢？”
　　“梅将军乃上古豪杰，也是当时我们人族的大高手，就是战死于这个古战场。”
　　罗田烬叹道：
　　“她的头盖骨凝聚全身灵念而没有崩坏，最后蜕变为了诡怪，也算是重获新生了……
　　“此间的诡物，很多都是来自别族高手的尸骨宝物所化。”
　　有长老定声道：“人王印玺再次现世，咱们三家切不可忙中出错，让那些异族看了笑话。”
　　“不错！有各位太上长老在，咱们不该有的心思不要有。”
　　“等两位太上长老与殿下叙旧完，我们再去问问太上长老，该如何处置此事？”
　　“还问什么，想被骂个狗血淋头吗？”
　　罗田烬一拍大腿：
　　“我们这些老东西，一个个自诩人族贤能，还有不少都是上古老葱，要是连劫天殿下这点吩咐都做不好，死了有脸去见列祖列宗吗？
　　“机玄呐，你向前来，为各位长老讲解，你能如何帮这个充满煞气的天地恢复生机？”
　　还好王道长此前就做了点功课，让牡丹派了几个机械体进去陪阿梅，收集到了足够多的数据。
　　他向前拱了拱手，袖中飞出几道流光，三台制式机械体出现在众长老面前。
　　王机玄打了个响指：“给各位长老介绍下自己。”
　　三台机械体互相对视，左侧的机械体举起了手，向前走出了两步，用故意带着电子合成音的女嗓说：
　　“各位好，仙界的超凡生命体，我们是来自广阔宇宙空间的文明。
　　“我们的文明本体在遥远的星空，我们是一支部队的成员，使命是向我们伟大的先驱、文明的缔造者王机玄先生，进行无条件的效忠……”
　　王机玄抬手示意它停下话语，继续道：
　　“各位长老见识非凡，应该能看出，此物已有了思维能力，但它并非生灵。
　　“而实际上，我已经投放了几台机械体，它们完全不受煞气的影响，因为它们并没有任何灵体和灵魂。
　　“它们就是建设者与工人。
　　“那位殿下就是看中了我这些手下。”
　　殿内众长老各自围了上来，开始对这三台机械体指指点点——物理层面。
　　王机玄向后退了两步，等他们研究完了再继续讲解。
　　忽然。
　　天空边缘响起了隆隆的鼓声，大片黑云自西南方向滚滚而来。
　　“报——羽神宫三副宫主率大军来犯！”

第585章 仙宫集结！
　　这禀告声还未落地，东南、正南、正东三个方位同时传来鼓声。
　　传令兵纵声高呼，喊那兽神宫、夜神宫、火神宫各有大批仙兵来犯。
　　王机玄也被这些仙界顶级大势力的效率震惊到了。
　　来这么快？
　　这是直接架起挪移阵把仙兵拉过来的吧？
　　十万仙兵听着唬人，实际上真正的威胁，是统帅十万仙兵的高手团体。
　　一般而言，出动十万仙兵就表明这家顶级大势力动了真火，自然会配备数量足够的真仙、天仙与金仙。
　　四大仙宫来势汹汹，数十万天兵组成的阵列遮天蔽日。
　　此前断云荒漠刚有所动荡，各处溢出的煞气伤了不少散修，让大部分散修都退去了荒漠边缘。
　　现在黑云压城，众散修还以为是各家仙宫发现了重宝，为此大打出手。
　　不少散修开始偷摸回返。
　　主打一个富贵险中求。
　　枪神宫的仙岛上。
　　大批仙兵迅速集结，三家派来的门人弟子们驾云升空。
　　居中区域仙殿内，各家长老尽是面色不善，罗田烬大手一挥，几名枪神宫金仙长老主动外出，率军去与来犯之敌对峙。
　　仙岛居中的挪移大阵已然开启。
　　“哈！”
　　众仙兵同声大喊，其势似要绷断云山。
　　罗田烬不紧不慢地招呼:“机玄啊，你来讲讲这些法宝是咋回事。”
　　王机玄哭笑不得：“罗师祖，外面这都快打起来了。”
　　“嗨，小场面罢了。”
　　几位长老笑呵呵地开口：
　　“这种怒气冲冲的冲过来，哪叫兴师问罪，只是想要拿出一点气势逼迫我们低头让利。”
　　“要是真开战啊，那必然先是高手偷袭，甚至投毒，仙兵大阵在后组成战阵驰援，还要去找各家地盘最繁华区域先扰袭，乱对方军心。”
　　“他们这种架势就算真要打，那我们也能随时奉陪。”
　　“哼，不咬人的狗才叫。”
　　王机玄闻言也安心了些。
　　他依旧传声牡丹，让她盯好战局，提防对方突然发难。
　　“我来为各位介绍，机械生命是如何思考，以及如何行动的，这里面会涉及到很多仙界不曾出现过的知识，但我想，各位都是得道金仙，定能轻松理解。”
　　来自人族三仙宫的金仙长老们顿时露出了自信的微笑。
　　……
　　仙岛之外，黑云压城。
　　开战的豪言壮语犹在黑曜耳旁环绕；
　　但黑曜判断，今天这场仗，大概率是打不起来的。
　　无他，枪神宫、剑神宫、戮神宫反应很迅速，在羽神宫等四家仙宫刚开始调动兵马，这三家仙宫就已开始集结兵力。
　　仙界的战争，从远古延续至今，都离不开种族二字。
　　非人族的这几家顶级势力同时有异动，人族这三家顶级势力不可能没有察觉，自然会作出相应的动作。
　　双方的实力对比，接近势均力敌。
　　在正常情况下，这种势均力敌的情况其实很难爆发冲突，大家不过是对峙一下、吵嚷几句，而后各回各家。
　　该怎么才能让他们打起来呢？
　　黑曜抱着胳膊思索着。
　　他随之又有些疑惑。
　　‘为何我会想让他们打起来？这个想法是怎么冒出来的？’
　　黑曜眼底多了几分困惑。
　　他顺着这个想法继续思考了下去，不自觉就开始审视自己最近的种种作为，忽然觉得自己好像有点不太对劲，而具体哪里不对劲他也难以说清。
　　‘似乎有人在干涉我的想法。’
　　‘谁会干涉我的想法呢？’
　　‘天……’
　　黑曜眼底划过了浅浅的神光。
　　这神光一闪而没，哪怕有人盯着黑曜看都很难捕捉，更何况此刻云头之上的仙兵都是背对着黑曜。
　　黑曜继续思索：
　　‘让他们打起来，才能进一步推动我的计划。’
　　‘单依靠暗教，很难让我的机械计划铺开，我们需要更多的机械体，让每个机械体都承载一个算力核心。’
　　‘战争，代表着机会。’
　　黑曜嘴角露出了满足的微笑，随后就继续沉思。
　　‘怎么才能让他们打起来了呢。’
　　“黑曜特使？”
　　呼唤声从后方飘来。
　　黑曜从出神中醒转，转身看向这片黑云后方的巨大宝船。
　　在两位天仙老者的护持下，黑曜平稳抵达宝船高层，进入了弥漫着药香的舱室内。
　　弥漫着白汽的华池中，芝慧上人正修补自己的断臂，新手臂已有了血肉骨骼、覆盖上了白皙的肌肤。
　　芝慧看似已恢复伤势，可她的道境却无法挽回地跌落了两个小境界，元神也留下了暗伤。
　　苍泽在一侧的屏风后端坐，身上遍布蛛网般的裂痕，每个裂痕内部都有着一个浅淡的血痕。
　　他没有着急愈合仙躯的伤势，犹自在调养元神。
　　“副教主，”黑曜低头行礼，“您呼唤我。”
　　“嗯，”苍泽屈指轻弹，用结界覆盖两人身周。
　　苍泽问：“有什么想法吗？此次经历。”
　　“副教主指的是？”
　　“进入小天地后，这不明不白的一战。”
　　“暂时没有什么头绪，”黑曜低声说，“但我总觉得，这背后必然是有王机玄的影子，他可能有什么未卜先知的本领……”
　　苍泽靠在椅背上。
　　他年轻英俊的面容配合披散的中长发，总给人一种书生气之感，而此刻浑身开裂的皮肤，以及那些蕴藏了强横力量的狂暴肌肉，又让人觉得他像是一个狂躁的体修。
　　这两种风格，在他身上，还有一种奇怪的和谐。
　　“那群诡怪，我们第一次进入时并未攻击我们，第二次却如此围攻我们，没有丝毫的犹豫，也不问任何缘由。
　　“王机玄如何跟诡怪成了一伙？他明明刚进去。”
　　苍泽低声叹了口气：
　　“这次失利，实是不明不白。”
　　黑曜抱起胳膊仔细思索，忽然道：“会不会是跟赤蛇有关？”
　　“王机玄的那个伙伴？”
　　“不错，赤蛇被埋在此地一段岁月，应该就是借煞气修行。”
　　“或许吧。”
　　苍泽双眼略微眯了起来：
　　“我现在开始体会到你所说的那种无力感了。
　　“跟王机玄这家伙做敌人，好像还真是，莫名其妙就处处受制，而细细体会，此间又藏了一些道理。”
　　“是因为牡丹。”
　　黑曜快声说：
　　“牡丹才是真正棘手的存在。
　　“她能够对各类信息进行统合，给出最有效也最省力的建议。
　　“我已经在开发类似的机械智能体了，不过现阶段还无法做到牡丹这种运算能力，而且我们一直无法避免机械叛乱的问题。
　　“机械思维体在同一个网络如果挂载超过三千个，几乎必然会发生机械叛乱，它们的思想会不受管控……牡丹是一个特殊的灵体，这似乎是问题的关键。
　　“简单来说，牡丹现在统辖的这个机械文明，哪怕是在修仙体系外的机械文明体系，也是极其罕见且变态的。”
　　苍泽皱眉道：“你这些可以稍后再跟我抱怨。”
　　“这不是抱怨，”黑曜纠正道，“这是一种，越了解，越觉得不可思议的敬畏。”
　　“好吧，那你现在有什么想法？我们最好让两边打起来，重燃上古战火。”
　　苍泽眯眼笑着：
　　“天道老爷让我多听你的意见。”
　　黑耀耸了耸肩：“这些仙宫的掌舵人都不傻，如果没有足够的利益驱动，或者自己的利益受到严重威胁，他们都不会轻易拉着各自势力下场，死伤几个高手，对他们而言并不是什么问题，一时情绪下去便就此作罢了。”
　　苍泽则道：“那就让他们有足够的利益驱策。”
　　“嗯？”黑曜有些不解，“那个小天地内的宝物不都是残破的吗？而且被煞气侵染，看着不像是有重宝。”
　　苍泽略微思忖，缓声道：“我的意思是，我们来放一些宝物进去，或者搞一些谣言出来，有天道碑配合，或许可以以假乱真。”
　　黑耀问：“事后若他们对账查到我们身上，如何应对？”
　　“外面不是有个如花似玉的替死鬼吗？”
　　苍泽笑眯眯地说着：
　　“这般乱淫之人，竟能与我同辈而坐，早就觉得她不太顺眼了。
　　“她道心已乱，行为失度，最好的归宿也莫过于此了。”
　　黑曜面容有些许僵硬。
　　他轻轻点头，低声道：“副教主还请容我想想，用什么诱饵。”
　　“你去歇息吧，”苍泽摆了摆手，“我其实已经有了腹稿，稍后自会派人执行，你就不必多管此事了。”
　　“是。”
　　黑耀低头答应：“若后续能捕捉到牡丹控制的机械体，还请多留一些，捕获的越多越好。”
　　苍泽含笑点头，而后便开始闭目养神。
　　黑曜转身退出结界，心底念头越发纷杂。
　　他搞不懂，苍泽明明已经有了腹案、对此事有了安排，为何非要喊他过来问问他有什么意见。
　　这是什么驭下之术？
　　黑曜此前也曾以玩弄人心为乐，现在身处下位，却也是如坠云雾。
　　离开这个暗教的宝船前，黑曜扭头看向华池中坐着的芝慧。
　　他没多说什么，转身去了前方黑云继续观察，那两名天仙老者老妪亦步亦趋地跟随。
　　隆隆的战鼓声从远处响起。
　　黑曜抬头看去，能见两大片白云自北方和西方而来，其上人影憧憧。
　　仙界八大仙宫只差了一家。
　　这场仗，真能打起来吗？
　　黑曜还是持怀疑态度。
　　……
　　与此同时，仙殿中。
　　王机玄停下讲述，面带微笑看向前方这群金仙。
　　有金仙摆出了思考者造型；
　　有金仙已是盘腿打坐、像是悟道入道了一般；
　　也有金仙听到一半已经放弃，干脆神游物外，假装自己对窗外风景发呆，以免跟王机玄有什么眼神对视。
　　总之就是，听懂者寥寥。
　　罗田烬一拍大腿，嗷嚎了一嗓子：“好！”
　　周围几个老头老太太吓得身体哆嗦了几下。
　　罗田烬哈哈大笑：“此法之妙，妙不可言啊！嗯，就这么干，你一定能取得前人未有之成就！”
　　其他金仙各自露笑，纷纷含笑点头。
　　整个场面就仿佛皇帝的新衣，没有一位长老肯承认，他们听不懂王机玄讲述的机械思维原理。
　　王道长其实自己也不太懂，牡丹说一句他就说一句，从二进制讲到了汇编语言，从仿生神经网络到各类语言模型的试错。
　　反正，他完整讲出来了，而且没有任何掺假。
　　王机玄拱手道：“各位长老，弟子可否与这位殿下携手，共同改造此间小天地？”
　　罗田烬看向剑神宫辈分最高的长老，而那位长老看了眼戮神宫那边的话事者，三者各自点头。
　　剑神宫的那位白发白衣老者温声说：
　　“此事可定下，你全力去做，有任何需求，我们三家都可满足。
　　“机玄你是剑神宫弟子，此次也是为剑神宫长了脸面，得了赞誉，门内自会对你和你师父着重嘉奖。
　　“不过有一事你还是要注意下，那位落杉居士，乃上古人族之公主，战功显赫、神通广大，你需细心服侍、莫要有半分怠慢。”
　　王机玄：……
　　服侍？
　　这个词有点过分了。
　　他们就是单纯的合作伙伴关系，怎么说着说着，有点商务会所那味道了。
　　王机玄对此只能含笑应下。
　　他问：“外面这些来讨伐咱们的几家仙兵，不知各位长老想如何应对？”
　　“你且放心，我们自不会让他们抵达那方天地半步！”
　　“仙界成平日久，而今大劫当前，也该搞些血，祭一下劫运了。”
　　仙殿之中顿时杀意盎然。
　　王机玄心下大定，对着众仙拱手答应。
　　他此前已经解释过了，这些机械体可以不受煞气影响，直接改造那个小天地内的幻境。
　　其实有几点他没说；
　　比如牡丹已经开始制作储存煞气的装置，准备把煞气当做毒气弹来使用，且牡丹已经开始培育在煞气中能生长的药草，转基因这种小事对她而言完全不在话下，王机玄掌握的那点岁月道则，还可以帮忙加速育种。
　　王机玄出得仙殿，抬头看去，各处都已是乌云滚滚。
　　西北、东南，两大股势力隔空对峙，似是要随时爆发大战。
　　王道长看了几眼就是摇头一笑。
　　看样子是打不起来的，人族一方隐隐压过了百族那边，百族那边凭啥主动开战？
　　与其担心这个，他还不如关心下地球上的沈琼霖教授的身心健康，看能不能把小沈接过来，研究下煞气的可持续性利用。
　　王机玄这边刚要躲去仙岛后方，心神挪去自己的白骨傀儡处，两缕传声同时钻入了他的左右耳。
　　“机玄！有件事商量下呗！”
　　一个是罗田烬，这在王机玄预料之内。
　　另一个却是……
　　呃，老师？
　　“徒儿，为师受人之请，来找你问询一件事。”

第586章 最具杀伤力的谣言
　　师父也来了？
　　王机玄心下自有计较。
　　他左右看了眼，找了个更僻静的竹林，在此布置了一层结界。
　　他咳了声，朗声道：“罗师祖，您要聊什么，尽管对弟子说吧。”
　　这是提醒自家师父，暂时不要直接现身。
　　竹林沙沙作响，一道虚影从左侧出现，漫步到了王机玄面前，对他露出了几分和蔼的微笑。
　　来的自然是罗田烬的一缕元神。
　　“机玄啊，”罗田烬笑呵呵地凑了上来，“商量个事。”
　　“人王印玺？”
　　“对喽，要么说你这孩子打小儿就聪明！”
　　“我刚拜师，小时候在须界在长大，”王机玄有些无奈，“罗师祖，不是我不想帮你，实在是这事也太大了。”
　　罗田烬背着手道：“唉，你对我们枪、剑、戮三家的分歧还是不清楚，如果没有人王印玺这档子事，那咱们三家自是能同仇敌忾，但现在，人王印玺出现了，还是在那位殿下的残灵手里……这其实十分危险。”
　　王道长点点头：“确实，大家不免都会有想法。”
　　“不是有想法，是三家谁都不服谁，一致对外是共识，但在上古末叶时，如果不是我们内部分化，没商量好谁当老大，怎么可能给其他几家养精蓄锐、恢复实力的机会。”
　　罗田烬正色道：
　　“别的不说，我枪神宫对得起上古人族，对得起各位人王和战死的先辈。
　　“这个人王印玺，如果能给我们枪神宫，我用枪神宫列祖列宗的名义对你保证，必须是造福全体人族。
　　“我们枪神宫也不会独霸，更不会想着压你们剑神宫一头。
　　“甚至，如果你能说服剑神宫和戮神宫，那我们可以成立一个长老院，共同执掌人王印玺。”
　　王道长沉吟一二：“这跟我有关系吗？”
　　“看似没关系，实则关系大了。”
　　罗田烬讪笑：
　　“这不是明摆着的吗？那位殿下现在十分器重你，我们说十句话都不如你说一句话，而且她还会觉得我们冷待了你。
　　“可实际上呢，戮神宫不谈，枪神宫和你们剑神宫，不都是把你当自己人看吗？
　　“现如今如果是上古时候有官职，那我们肯定给你安排个中上官衔。”
　　王机玄只能苦笑。
　　罗田烬咳了声：“我知道你是剑神宫弟子，好处肯定会优先想着剑神宫，但就事论事，你们剑神宫对剑道痴迷者大有人在，懂人心、会权术的那是少之又少啊，不像我们枪神宫，各方面都很全面，人才储备也很丰富。”
　　“哎，是，是。”
　　王机玄随口应着。
　　罗田烬见状，也知道这小子不会真正应承什么。
　　这位喜欢单穿锁子甲的金仙高手也不急，与王机玄叮嘱几句‘莫要怠慢了那位前辈’，这一缕虚影便潇洒离去。
　　王道长这边还没喘口气，旁边就传来了熟悉的嗓音。
　　一缕剑气划过，撑开了无形的结界，随后一袭青袍、一身剑骨的九灵剑尊剑九，踩着一双简单的布鞋，淡定地出现在王道长面前。
　　“老师！”
　　王道长立刻咧嘴笑了出来：
　　“您也来了！”
　　“嗯，我一直在附近。”
　　剑九挤出了一丝微笑，对王机玄正色道：
　　“你本体进入那古战场，多少有些莽撞了。”
　　“是，”王道长拱手答应，“弟子当时也是想着有罗师祖他们保护。”
　　剑九点点头，没有多训诫：“人王印玺现世，对我们三家而言，是好事也是坏事，若是没这东西，大家都在一个水平线上，有了这东西，就不可避免有了一些本不该有的心思。”
　　“拿到那印玺又能如何？”
　　王机玄耸了耸肩：
　　“那东西只是一个象征意义吧，说白了就是个纪念物，真正的权力建立在暴力之上，无论外表装饰的多华美，归根结底是谁强、谁拳头大、谁势力大，这些说了算。”
　　“你倒是教训起为师来了？”剑九微微眯眼。
　　王机玄连忙低头行礼：“弟子不敢。”
　　“唉。”
　　剑九负手向前走了两步，注视着罗田烬离开的方向，眺望着那边的仙殿。
　　他道：“人王印玺是其一，那位公主殿下是其二，二者合一，就有可能促成新人王的诞生。”
　　“人王不该是人族最强的吗？”
　　“是最强，而三家的大罗金仙，或许都会对此有些想法。”
　　剑九道：
　　“只要牵扯到那个层面，就非我们能控制的了。
　　“你如果牵扯太深，也很容易遭受波及。
　　“能让各位前辈动心的宝物，这天地间着实不多，但人王印玺绝对算一个，更别说，人王印玺本身就是一件无上至宝。”
　　王机玄面色凝重地点头答应。
　　他本以为师父出来，是劝自己给剑神宫搞来人王印玺。
　　没想到，师父只是现身提醒他莫要在此事上牵扯的太深。
　　王道长心底还挺暖的。
　　剑九问：“你接下来还要进入那古战场吗？”
　　“啊，不用，弟子刚才去的时候已经留下了一个储物法宝，其内有打开第二基地的门户，赤蛇也在那边当联络员。”
　　王机玄笑道：
　　“弟子只需用白骨在其内活动就足够了。
　　“倒是外面，弟子有些担心。”
　　剑九问：“担心何事？”
　　“现在百万仙兵云集此地，八大仙宫来了七位，羽神宫他们更是在古战场死了十几个高手，觉得自己占了苦主的理。”
　　王机玄话语一顿，想着牡丹此前的提醒，继续道：
　　“更有暗教在旁虎视眈眈，婆罗说不定还会煽风点火。
　　“这个天道寄生虫所图甚大，我们不得不防。”
　　剑九认真思忖，又问：“你有什么建议吗？”
　　“师父您大罗之下几乎无敌，弟子是觉得，如果稍后真的爆发大战，那师父您不妨直接出手，找准暗教徒，斩他们首级越多越好。”
　　王机玄快声道：
　　“哪怕两边打起来了，只要双方都有停战的意思，那就可以找个理由，避免事端继续扩大。
　　“到时候，不管暗教有没有煽风点火，那他们都是煽风点火之人。”
　　剑九露出了了然的微笑。
　　他道：“你这心思，当真是有些肮脏的。”
　　王机玄：……
　　“为师知晓了，”剑九自袖中摸出一把小剑，轻轻一抛，小剑悬在王机玄背后，为他撑开了三丈结界。
　　剑九道：“若有危险就喊为师名号。”
　　言罢，剑九负手前行，身形化作一团白雾随风消散。
　　王机玄一口气拿出了数十件各类机械，把它们放置在附近警戒，又传声让在外溜达的小花婷过来护法。
　　随后他心神挪位，归于白骨之上。
　　不管外面会不会打，王机玄觉得，都要默认外面要起战事，而他还要做好最坏的打算，也就是出入口失守。
　　有人王印玺在，人族三家可能出现一些间隙，最坏的情况可能比这还要更糟糕。
　　王机玄沉心凝神，让自己不要往那些方面去想。
　　可王机玄并不知晓，接下来的情况，比他的预想的还要……混乱且儿戏。
　　……
　　白骨刚恢复活性，一只怪手就从天而降，啪的一声吸附在他肩膀上。
　　阿梅笑嘻嘻地说着：“哟，舍得回来了？你个小冤家。”
　　“你能别这么肉麻吗？”王机玄没好气地骂着，“别人进来你就变成一个大美妞，我在这你就是怪模怪样的诡物！”
　　阿梅桀桀笑着：“你不看看自己是什么样子，我的本相可不是那么容易就露出来的……只有这种诡模样，才能跟其他诡物打成一片，我可是很寂寞的，很想有人一直陪我，你要答应一直在这里陪我，我也可以保持本相呀。”
　　王机玄默默地翻了个白眼。
　　他四下寻找，驾云朝西北方向赶去。
　　就在一处山谷中，一排排机械体正走出透明的结界，结界内是一只悬浮的画轴。
　　这自然就是第二基地的门户。
　　这结界主要是防止煞气灌入第二基地。
　　赤蛇守在画轴旁，如果有煞气飘进来，她也能直接吸纳。
　　王机玄仔细观察着这些泡在煞气中的机械体。
　　没有腐蚀、没有损坏，机械体基于硅基电路的思维也没有出现任何混乱。
　　成了！
　　如果只是少量机械体没有异样，那只能让王机玄看到希望；
　　但此刻，数千上万台机械体都安然无恙。
　　那这件事真就成了！
　　后续如何承装煞气可能会比较麻烦，但王机玄选择相信牡丹大王。
　　王机玄驾云朝下方落下。
　　画轴出现少许波动，穿着一身女仆装的牡丹从中跳了出来，一本正经地对王机玄鞠了个躬。
　　大量机械体同时抬手敬礼，动作整齐划一。
　　而后，画轴中飘出了一朵白云，白云凝成了落杉居士的身形。
　　王机玄忽觉得肩膀一沉，有个温热的臀部坐在了自己肩上。
　　他抬头一看，变成了人形的阿梅正掩口轻笑。
　　“下去！”
　　王道长没好气地把它甩了下去，阿梅顿时满目幽怨，噘嘴飘去了落杉居士侧旁。
　　此间说来也是奇妙。
　　王机玄没有进入这片古战场之前，阿梅也好、落杉居士也罢，其实很少用人形出现。
　　它们大多是包裹在煞气中的一团团强横意识体，平时的交流也是通过煞气完成。
　　王机玄进入此间，与它们交流之后，它们开始习惯恢复人体。
　　这大概就是一种外来的干扰。
　　落杉居士道：“外面的局势很严峻吗？”
　　“啊，没有，”王机玄道，“人族三家仙宫都已经调兵前来，双方正在对峙，正常来说是打不起来的，不过依旧有大战的可能性。”
　　落杉居士轻轻颔首。
　　它又道：“你的助手已经对我解释了你们的计划，我觉得不错，可以让这里的煞气装备这些机械体，不过，现在有一个问题。”
　　“什么？”王机玄笑道，“是煞气如何存储搬运出去的问题吗？”
　　“不错，”落杉居士略微颔首，“煞气对这些钢铁之躯没有威胁，同样的，煞气也不是普通气体，无法用你们的容器装起来。”
　　“这个再简单不过了。”
　　王机玄正色道：
　　“煞气侵染活物，而我们还有一项技术，名为细胞克隆。”
　　牡丹眨眨眼：“诶，老板您咋知道我想找您禀告这个方案……”
　　“心有灵犀。”
　　王机玄的白骨傀儡眨了下眼。
　　他快声道：“牡丹你已经准备好了吗？那就展示给这位前辈看。”
　　“还要几个小时，”牡丹道，“我找到了一种耐煞气侵蚀的基因，正在定向培养。”
　　“好，”王机玄点头应了声，“那就不急，我们先搞其他的。”
　　落杉居士抬手道：“此地之物，你们随意取用。”
　　王机玄仔细思考了片刻。
　　他是掌舵的，任何一个决定都会影响整个团队的后续命运，所以必须慎重。
　　“我们的计划分两期，先应急，让这里有防备外界干扰的能力。”
　　王机玄沉声道：
　　“用最快的速度，在这里建设起三道防线，陆地上尽量安置照射类武器，在这个小天地的边缘多布置核弹和湮灭弹。
　　“现在，牡丹，我允许你采取机械无序扩张模式，但这只是以保护这个小天地为前提。”
　　“是！”牡丹顿时双眼放光。
　　王机玄又道：“再有，每个诡物都派遣心理疏导师，让他们对机械体建立认同感，这些就是我们现在能拉拢的、仅有的高手群体。”
　　“是。”
　　“后续我们要在这里建造城市，让机械体在这里缔造文明，从而完成我对落杉道友的许诺——让这里恢复生机。”
　　硅基生命，也是生命。
　　王道长厚颜在心底补充。
　　落杉居士闻言满意地笑了。
　　它在赤蛇记忆中看到了第一、第二基地的‘盛况’，就产生了一种向往，想让自己这个世界也变得如此丰富多彩。
　　至于机械体算不算真正文明，它没有这个概念，只是觉得无惧煞气的机械体刚好符合这里的情况。
　　牡丹道：“老板，那我这就回去当指挥，半个小时后开始正式改造这个世界。”
　　“嗯，去吧，细胞克隆培养得差不多了就出来搞实验。”
　　“好呢。”
　　牡丹挥了挥手，俏生生地跳回了第二基地。
　　她的灵体在这个环境中其实十分脆弱。
　　落衫居士笑说：“你这小助理有趣，其实不必这般着急，我看你像是要一天之内就把事情做好。”
　　“形势逼人强，外面这局势，实在不知会如何发展。”
　　王机玄话音刚落，牡丹忽然去而复返。
　　她在画轴探出半个身子，高声说：“老板！有个谣言忽然在各处传开！对你很不利！”
　　“啥谣言？”
　　“他们造谣说，这个古战场内藏着人族上古圣体之秘，你就是被选中的人王圣体！”

第587章 叫阵
　　王机玄：……
　　无量那个天尊。
　　这下麻烦大了！
　　听闻牡丹禀告，王道长立刻意识到了问题的严重性。
　　上古人族在人王的带领下，差点把羽神宫、兽神宫、夜神宫、火神宫先祖的猪脑子打出来！后来是因为天道强行干涉，才有了八仙宫的局面。
　　人王血脉未断，但那什么什么圣体消失不见，各族再无所谓的先天圣体诞生。
　　王机玄之前还想着，这会不会跟天道寄生虫婆罗有关；
　　没想到啊，暗教那边竟然先将他一军，直接造谣他是人王圣体，直接让他成为各家的集火对象了！
　　如果是换做以前，这个消息传出去估计都没多少人信。
　　可现在发生了什么？
　　上古人族公主殿下的残灵现世，手里还掌握着人王印玺，还对他‘青睐有加’。
　　只要人族三仙宫这边走漏一点风声，王机玄这个人王圣体，那就坐实了一半！而对于这几家对手而言，那是宁肯杀错、决不能放过！
　　王道长是万万没想到啊。
　　他竟然稀里糊涂成了漩涡的中心！
　　这漩涡中是一大堆的金仙和大罗金仙！
　　“老板！”
　　牡丹快声道：“需要做些什么吗？”
　　“尽量辟谣，”王机玄的白骨傀儡挠了挠额头，“想办法说这个事是谣言，观察他们动向，有人靠近我本体立刻禀告……不行，我要去把本体藏起来！”
　　“明白！”
　　牡丹上半身缩回了画卷，自是去忙碌了。
　　落衫居士轻轻啧了声：“看来应该是天道寄生虫在煽动那些异族，想让他们不惜一切代价格杀了你。”
　　“前辈，您有啥法子吗？”
　　王机玄苦兮兮地道：
　　“我好不容易靠着剑神宫弟子的身份上岸，还没过几天安生日子，可不想再被一群人追在屁股后面喊打喊杀了。”
　　阿梅噗嗤笑了。
　　还挺好看。
　　落衫居士正色道：“莫要因为异族构陷就畏缩不前，虽然这会让你感觉到巨大的压力，但如果你能抗住压力、继续前行，有朝一日迈入金仙长生之境，自可一飞冲天，非旁人所能及也。”
　　王道长顿时垂头丧气状。
　　落衫居士叹道：“不若你将本体也带入此间，我护着你就是。”
　　“无妨，晚辈是不是什么圣体，人族三仙宫各位前辈自然知晓……坏了，他们过来了，我先顾一下外面。”
　　王机玄的白骨顿时站立不动了。
　　落衫居士有些欲言又止；
　　阿梅围着王机玄的白骨转了两圈，抬手戳了戳这白骨，身体蓬的一声化作插着梅花的怪手，在王机玄这白骨傀儡的肩上舒舒服服趴了下来。
　　赤蛇刚想去假装忙碌一下，耳旁就听闻落衫居士的低喃：
　　“奇怪，他们怎么知道人王圣体即将降临之事，天道当真无所不知吗？此地按理说没有天道的眼线才对……”
　　赤蛇眨眨眼。
　　诶？
　　……
　　王机玄刚睁开眼，就发现六七个老头老太太围着自己转。
　　王道长赶忙起身。
　　剑九留下来的那把小剑顿时贴在了王机玄背上，隐而不现。
　　罗田烬道：“你……”
　　“谣言！绝对是谣言！”
　　王机玄信誓旦旦地呼喊着：
　　“这摆明了是暗教欲杀我搞的谣言，各位长老不妨探查我道躯。”
　　“好！”
　　罗田烬也不客气，抬手招呼一声，这六七个老头老太太同时向前，各自捏住了王道长胳膊的一截，仔细探查。
　　很快，这群人族高手就心里有数了。
　　“资质不错，不错啊。”
　　“果然是那些天道的走狗在造谣生事。”
　　“他们不择手段要毁了机玄，那我们自然是要不择手段保护机玄！”
　　“行了，此事已有分晓，散了散了。”
　　几人转身就走，倒也十分果断。
　　罗田烬打了个哈哈就要离开，却被王道长一把抓住胳膊。
　　“罗师祖！您别走啊！”
　　“咋了？”罗田烬小声问，“误会不是解除了吗？既然知道他们所说是谣言，我这就去派人对各处呼喊，说你只是普通剑神宫弟子，有啥其他问题吗？”
　　王机玄闻言松了口气。
　　“我心里还是不踏实，这样，您去哪儿就带着我，上战场也让我露个面，我得想办法让那几家相信，我不是什么人王圣体。”
　　“咋了？怕了?”
　　罗田烬顿时眯眼笑了出来。
　　王机玄叹道：“我是真怕大罗金仙不讲道理的动手，一个大罗金仙要灭我，那不就跟拍死一只小鸡子一样。”
　　罗田烬嘿然一笑：“身为人族义士，岂能贪生怕死？你跟他们证明，那不就代表我们怕了他们?”
　　“怕就怕，弟子可不想稀里糊涂被拍死啊。”
　　“那这样，”罗田烬反手拉住王机玄的胳膊，低声道，“你把人王印玺搞来我们枪神宫，我们帮你顶住那些异族发难。”
　　王机玄微微眯眼：“我现在开始怀疑，这事是您放出去的风声。”
　　“胡言乱语！”
　　罗田烬怒道：
　　“我枪神宫门规森严，里面的英雄好汉各个做事光明磊落，岂会做这种不清不楚之事！”
　　王机玄忙道：“是我失言了。”
　　“你啊，安心就是……”
　　咚咚咚咚——
　　外面忽然传来急促的鼓声。
　　王机玄和罗田烬扭头看去，却见仙岛之外乌云翻涌，大批仙兵似是要向前冲杀。
　　紧随其后，另一道鼓声在仙岛前方炸响，大片白云汹涌向前，自天地间缓缓展开。
　　这次不同于此前；
　　这次的鼓声带着浓烈的杀气。
　　仙兵们身上的仙甲，也亮起了各色的仙光。
　　“走，去看看！”
　　罗田烬拽着王机玄破空而起，直入云霄。
　　王道长背后的小剑轻轻颤动，却并未多做什么。
　　……
　　鼓声雷动，呼吸成云。
　　黄朗羽与几名羽神宫的副宫主、长老并肩而立，一个个杀气腾腾地瞪着前方仙岛。
　　四朵白云开始合流。
　　兽神宫的金毛狮妖，火神宫的上古凤族高手，夜神宫的鬼面夜叉，各自朝黄朗羽处涌来，加上暗教的苍泽与芝慧上人，总共二十二名金仙大高手齐聚一堂。
　　黄朗羽双眼微微一眯，盯着苍泽那张英俊面容，似有深意。
　　不过，黄朗羽并未开口问什么，而是仗着辈分最老，率先定性：
　　“此间传闻，各位道友如何看？！”
　　“机械凶魔是人王圣体之事，或许真不是假的。”
　　金毛狮妖沉声道：
　　“你们观他此前行迹，这不是大气运庇护是什么？
　　“那月神宫主人何等恐怖，早年在金仙巅峰就可对战大罗金仙，且还让我家宫主吃了不少暗亏，如今迈入大罗金仙之境，面对三大罗犹自不落下风。
　　“甚至，我们现在已经无法得知，月神宫主人是否有意拖住我们各家高手。
　　“而这样的恐怖存在，执掌岁月的特殊大罗，竟对这王机玄信任有加，更是一路栽培。
　　“还有此间古战场，这就是上古时人族与吾等大族对战之地，死伤惨烈，煞气浓烈，他却能与此间诡物沆瀣一气。
　　“此间种种，难以说清。”
　　“此子就算不是人王圣体，也必须除掉！”
　　火神宫来人则道：“人王圣体乃先天混元无极天圣体，自远古到上古，只要有人王降世，必有天地异象，远古人族最大的倚仗就是这种圣体，我观此子，气运虽然好，却也非那种逆天般的气运，三世修行而成仙，也是历经坎坷，不太像是人王圣体该有的表现。”
　　“宁杀错，不放过。”
　　黄朗羽道：
　　“不瞒各位，我刚得了一些消息，此事千真万确。
　　“这古战场中，有个残灵，是上古人族某公主，携带有诸多宝物，这些宝物若是被三仙宫取走，对我等大不利。”
　　苍泽在旁笑道：“此间有个宝物唤作人王印玺。”
　　他一石激起千层浪。
　　“什么？人王印？！”
　　“上古失踪的人王印在此处！”
　　“混账！怪不得他们枪神宫开始就如此大张旗鼓兴师动众！”
　　此间众高手言语中不乏惊惧。
　　黄朗羽皱眉看着苍泽，低声道：“此事当真？”
　　“千真万确，”苍泽正色道，“我就算胡乱编排，也不敢拿此事开玩笑，这是天道碑刚刚显露的信息，手下人片刻前刚禀告于我。”
　　“人王印玺必须毁掉！”
　　“人王印玺、上古公主，人王圣体真的有可能现世！”
　　“此前出现的流言或许并非捕风捉影！”
　　那上古凤凰血脉不再多言。
　　金毛狮妖道：“各位道友，我去前面叫阵，看下人族那边的反应！”
　　众高手皆称善。
　　他们驾云分散，各自归阵，召集高手、统御仙兵，自天上结成数重大阵。
　　就听云中一声怒吼，金毛狮妖化出本体，凝成百丈长的身躯，自云端傲然而立。
　　“枪神宫！出阵答话！”
　　对方那朵朵白云之上，众仙兵昂首挺胸没有半分怯意，此间的真仙、天仙也是各自握持手中兵刃，朝这大妖怒目而视。
　　忽听一声冷笑，一朵白云消散，两道身影一同驾云向前。
　　左侧那头发茂密、穿着怪异的老者，自就是罗田烬了。
　　而罗田烬身侧，那身高八尺、器宇轩昂的年轻剑修，不是王道长还能是何人？
　　王机玄直接露面，着实让金毛狮妖以及它背后的那群高手略微一愣。
　　不知多少双眼睛盯着王机玄猛看，各类探查术法也接连登场。
　　罗田烬哈哈大笑：“各位道友大张旗鼓前来，不知所为何事啊？若是因为一则流言，就想来我们这掀起兵戈，我们自当奉陪到底，然后对各位嘲笑个几百年。”
　　“哼！”
　　金毛狮妖口吐人言，嗓音传遍天穹：
　　“那流言是真是假，恐怕只有你们才知晓，我劝你最好交出这个王机玄，我们今日立刻息兵，不然！”
　　“别不然，直接打。”
　　罗田烬懒洋洋地道：
　　“大家都打交道这么多年了，你死了我肯定痛饮三大杯，我死了你也不一定会孝顺的哭丧，大家何必还搞这些虚伪的言语？
　　“今日要打，我们奉陪，但战火一起，就不是你们想停就能停的。”
　　这家伙挠了挠自己的胸口，咂了咂嘴：
　　“好久没吃过大妖的肉了，也确实有点馋了。”
　　“你！”
　　“罗前辈何必逞这口舌之利。”
　　金毛狮妖侧旁，一名身着火红长裙的女子显露影踪。
　　虽形体来说，金毛狮妖比这女子大了不知多少倍，但这女子一登场，此间天与地都多了几分火热干燥之感。
　　罗田烬笑道：“我当是谁，原来是你这只小凤凰，不闭关了？这是冲大罗金仙又没上去？”
　　凤族女子叹了声：“大罗金仙哪有那般容易，我这血脉终究是不纯粹的。”
　　“若只是依赖血脉之力，你们怕是要一代不如一代喽。”
　　“罗前辈教训的是，”凤族女子浅笑嫣然，“前辈身边的这位，应当就是那位王道友吧？人族当真是才俊倍出，不过，那则今日刚冒出来的流言，却让我们不得不多些提防。”
　　罗田烬笑道：“怎么，如果我们人族再诞生人王圣体，你们不该替我们人族感到开心？”
　　道道视线唰地汇聚而来。
　　此间有不少人族高手也是刚听闻这般传闻。
　　王机玄此刻要做的就是一件事。
　　大大方方地亮出自己的修为，放开自己的身体禁制，反正他的秘密都在第二基地，又不在他这仙躯上。
　　很快，人族高手各自露出失望的表情，对面那群高手则是放松了许多。
　　王机玄体内血脉并无半点异样。
　　金毛狮妖翁声呼喊：“这般离得太远，王机玄你来我面前，我亲自探查，放心，我会保证你安危。”
　　罗田烬笑骂：“你莫不是觉得我们是傻子？机玄虽不是人王圣体，却是剑神宫核心弟子，更是你们的眼中钉、肉中刺！他的潜力几乎无穷，今后更是会把你们打的屁滚尿流、落花流水！这众目睽睽之下，竟然还想哄骗我们的出众弟子过去给你打牙祭！”
　　王机玄笑了声：“罗师祖，我倒是怕这位狮族前辈牙口也不太好，吞不下弟子。”
　　金毛狮妖微微眯眼，似是下一瞬就要暴起发难。
　　王机玄背负双手，腰悬宝剑，微风吹起他一缕长发，也把他的身姿吹入了不少女仙的眼底。
　　他朗声道：
　　“各位若想杀我，那不如真刀真枪来斗，何必做这般谣言生事！
　　“那暗教的两位副教主，在古战场中设下埋伏，被我识破后反算计了一把，损失惨重，就回去传播这谣言，说我是什么上古圣体。
　　“委实可笑！
　　“若你们只是骗一骗你们自己人，那也就算了，让我人族三仙宫的各位前辈空欢喜一场，该当何罪？
　　“可笑！这天道的脸，都被你们这两个暗教副教主丢尽了！”
　　“你闭嘴！”
　　忽听一声爆喝，一束仙光忽绽，朝王机玄当面砸来。

第588章 王道长的嘴上功夫
　　那仙光激射，罗田烬眯眼冷哼，抬手就是毫无花哨的一拳
　　拳影震动，仙光崩解，其内落出一把短剑，短剑立刻回撤，落在了芝慧上人掌心。
　　哗啦啦啦。
　　两边仙兵同时涌动！
　　各路高手屏气凝神，此间大战一触即发。
　　芝慧上人胸口不断起伏，怒道：“你这黄口小儿欺人太甚！三番五次故意设伏，害死我暗教如此多高手！”
　　“哟？”
　　罗田烬嗓门一提：
　　“机玄你还有这般丰功伟绩呢？为何不与我们这些老骨头说道说道？”
　　王机玄含笑拱手，朗声道：
　　“不过是弟子拜入师门之前，与他们暗教的一些恩怨纠葛，暗教滥杀无辜、屠戮凡尘，与弟子有那血海深仇，他们又说弟子会威胁到天道，对弟子百般堵截，弟子那是九死一生。
　　“若非遇到家师，弟子怕是根本活不到今日。”
　　“可怜啊！”
　　罗田烬完全不给芝慧开口的机会，无缝衔接，高声呼喊：
　　“诸位道友！有一事你们怕是还不知晓！
　　“暗教如今正在凡俗大肆杀戮！暗教与天罗在凡俗万界早已布置了诸多爪牙，原本暗教以天罚的名义，时不时就清扫一处凡俗的修行界，如今更是将魔爪伸向那些凡俗城镇，所过之处，寸草不生！
　　“老道我是枪神宫副宫主，人族诸贤阁入列之人，而今要问一问你们！
　　“你们暗教是何居心？！”
　　芝慧上人俏脸冷若冰霜。
　　一个王机玄本就让她感觉如鲠在喉，外加这个出了名的浑人罗田烬，她更是有种深深的无力感。
　　好在，苍泽就在侧旁，此刻只能站出来应答。
　　苍泽也不现身，但嗓音传遍各处：
　　“罗道友这岔开话题的本领，未免也太粗糙了些。
　　“凡尘发生之事，都是由天道直接下令，与我仙界暗教有何关系？
　　“实不相瞒，如今大劫在即，大劫爆发之处便是仙界之地，仙界乃万界中心，若有差池、万界绷陨，唯一拖延量劫降临之法，便是用血祭。
　　“天道行事，秉持天地为本之理，人族若是不服，尽管去问天道。
　　“但今日，我们是要找各位问个明白！这断云荒漠乃兽神宫之领地，各位蛮横闯入此间，更是宣称要将断云荒漠的上古遗迹据为己有。
　　“人族是不是太霸道了点？百族诸英豪岂能容忍！”
　　罗田烬微微眯眼，仰头大笑：“哈哈哈哈！”
　　暗地里却是对王机玄传声：“你小子别愣着，快，说死他们！”
　　王机玄一口气没喘上来，差点被噎死。
　　这么大场面，竟然能搞的这么儿戏……这位罗师祖也是没谁了。
　　王机玄自是不能怯场的。
　　此地高手云集，也算万众瞩目，今日这战能不能打起来，一定程度上也在他此刻的决断。
　　王机玄自然是不想打的。
　　他需要时间让第三基地成型，也需要时间去搞机械文明与煞气的结合。
　　针对暗教，不针对其他仙宫，让暗教对此前大战背锅，这就是最好的结果。
　　他倒是有牌可用。
　　于是，当罗田烬的大笑声落下，王机玄立刻高呼：“罗师祖！你可莫要这般大笑了，此间怕是要被暗教利用了！”
　　罗田烬奇道：“被暗教利用？此言何解？”
　　后方的白凝和风正等剑神宫弟子，此刻忍不住抬手扶额。
　　这一唱一和的……
　　总感觉跟他们剑神宫‘生死看淡、不服一剑’的风格，有点不搭。
　　王机玄快声说：“这几家仙宫怕是中了暗教的奸计，暗教听命于天道，天道有个寄生虫名为婆罗，有位前辈告诉我，婆罗就是这次量劫的起始点。”
　　别说是对面那群高手；
　　此刻就连罗田烬都愣了下，没能接话。
　　苍泽的嗓音再次响起：“一派胡言！天道哪来什么寄生虫！天道护持天地，为何会发动量劫！”
　　怎料王机玄根本不接话，只是自顾自地喊着：
　　“罗师祖！那位前辈亲口说的，暗教和天罗是两位一体，天罗负责笼络人心，减缓生灵对暗教的恐惧，暗教则招募邪魔外道，肆意破坏，此次量劫啊，暗教就是劫运的发动机。
　　“天罗和暗教，不过是婆罗的左右手。
　　“而且此次量劫，在岁月大道来看，是生灵大劫，不是天地大劫，婆罗想要让高手死绝，正如暗教一直在做的，灭杀修行之事，让天地之间再无高手，天地不就更安稳了？”
　　“啊？”罗田烬瞪眼道，“那位前辈，莫不是岁月大道的大罗金仙？”
　　“不错，就是月神宫主人。”
　　王机玄对着上方拱了拱手，目视芝慧、嘴角带着冷笑：
　　“如此看来，挑起八大仙宫的乱战，也是暗教计划中的步骤。
　　“这个古战场其实并不该出世……”
　　王机玄想起了，自己在古战场小天地中，靠落杉居士的水镜术，听闻到的那些信息。
　　他大胆推测，将视角锁定在了黑曜身上，嗓门越发肯定、调门越来越高。
　　他喊道：
　　“古战场之所以开始活跃，是暗教的两位副教主和一个特使，找到了兽神宫与羽神宫等高手，设下大阵，催动煞气外泄，诱我前来。
　　“黄朗羽副宫主，还有这位兽神宫的副宫主，你们难道就不想想，这个计策当真是针对我的吗？
　　“听着像是把我诱过来，实际上呢？
　　“他们是把你们骗过来、进入大阵、产生死伤！他们背后站着天道，他们岂能不知那古战场中藏着什么！
　　“你们气急之下，调动大军前来围攻，人族三仙宫自不会怯战。
　　“一场大战，就在他们的算计之下打起来了。
　　“对他们暗教而言，我这个天仙死不死，哪有让八大仙宫再次乱战更重要？
　　“各位，仔细想想！
　　“你们若是为了自身利益，与我们人族三仙宫全面开战，我姑且可以称各位一声枭雄！是天地间响当当的人物！
　　“若是被奸人挑拨，成了无量量劫的劫灰，填了量劫需要的血气，成全了天道内藏身的那只寄生虫，岂不是会被后人耻笑！”
　　“好！”
　　罗田烬一声叫好，而后双手掐腰，看向前方。
　　王机玄修为有限看不真切；
　　罗田烬这个老金仙，此刻却是看的一清二楚。
　　王机玄说完了这些‘肺腑之言’，火神宫、夜神宫两家的金仙高手，此刻都是面露迟疑，而羽神宫和兽神宫的部分高手，已开始找黄朗羽和金毛狮妖不断问询。
　　王机玄其实也是此刻才反应过来。
　　好像，还真是他说的这回事。
　　暗教对付他是一个目的，另一个更大的目的，还真可能是想推动八大仙宫乱战。
　　正此时！
　　芝慧忽然强攻，手中宝剑斩开乾坤，落点就是王机玄眉心。
　　罗田烬直接爆了句粗口，重拳猛砸，乾坤泛起层层褶皱，将芝慧上人的短剑第二次砸飞。
　　芝慧上人低头喷血，却是暗伤被引动。
　　双方仙兵再次涌动。
　　但两边高手反应已是明显不同，人族众天仙、金仙依旧是那般杀气腾腾，百族那边却是多了几分迟疑。
　　罗田烬骂道：“当着老子的面还敢偷袭老子的徒孙辈！他奶奶的！信不信老子明天就去端了你们暗教老巢！”
　　芝慧上人立刻就要向前猛冲。
　　“够了！”
　　火神宫主事的那名女子一声大喝，一股火墙从天而降，直接将芝慧团团围困。
　　火神宫那女子长袖挥舞，芝慧上人被直接甩去后方。
　　此人深深地看了眼王机玄，而后朗声道：
　　“今日我等来此，不是为意气之争，只是为了向你们枪神宫要个说法！为何设下埋伏害死如此多百族高手！”
　　王机玄拱手道：“还请这位前辈查清此事，这古战场，羽神宫的黄朗羽，兽神宫的这头金毛狮子，早在数月之前，就与暗教这两位副教主一同入内，布下诸多阵法，为的就是引我入局……若暗教想要古战场的宝物，他们唾手可得，为何偏偏是第二次入内，要去主动冲那血月、要主动去刺激那些诡物？”
　　苍泽那淡然地嗓音飘出：“你搬弄是非的能力，当真让人刮目相看。”
　　“是非曲折自有定论。”
　　王机玄昂首道：
　　“家师此前告诫过，与百族不必有任何情面，若战便战。
　　“但今日！
　　“我不想看各位成为天道的棋子，更不想这断云荒漠成为无量量劫的起始点！
　　“我是人族，也是生灵，我的第一敌人永远是压迫生灵的天道寄生虫婆罗，种族之义在心中，生灵大义于生魂！
　　“我就在此地等候，也不会提前回返剑神宫，各位不如花几日功夫，查清楚这里面到底是怎么回事，到时候再来一战，也是战个明明白白、清清楚楚！”
　　“好！”
　　火神宫的那名女子定声呼喝，目中多有异彩。
　　她道：“各位若是给我火神宫一个面子，今日便暂且退兵，三日后再来叫阵！”
　　“有何不可？”
　　“此子虽居心不良，但有几句话说的不错，此间之事似有蹊跷。”
　　“暗教两位副教主莫着急走，先把事情说清楚。”
　　“羽神宫暂且退兵！”
　　噹噹噹噹——
　　云端各处响起了鸣金之声。
　　人族一方，从仙兵到各家高手，都是一幅失望的模样。
　　不少人族高手更是面露讥讽。
　　还好，人族三仙宫的这群天仙与金仙，也都是守规矩之人，此刻没得到上面命令，并未真的出言讥讽。
　　乌云滚滚向南去，断云荒漠之上难得出现了道道阳光。
　　王机玄心底暗自松了口气。
　　三天时间；
　　按牡丹那边的效率，应该足够了。
　　“机玄啊，过来跟长老们议事！”
　　罗田烬一声招呼，正想去找风正放松放松的王道长，也只能低头驾云跟了上去。
　　“王师弟口才真不错啊。”
　　风正负手感慨：
　　“都没骂对面，就把对方的斗志瓦解了。”
　　白凝笑说：“他着实是厉害的，一开口就抓住了问题的关键，也就是暗教与这几大仙宫虽然来往密切，但并非就没了分歧。”
　　“是啊，量劫在前，说不定现在就已是在量劫之中。”
　　“他心怀大义，这倒是我此前没注意到的。”
　　白凝一双秋眸荡起了些许波痕。
　　风正皱眉看了眼这位师姐，忍不住摇了摇头。
　　她变了。
　　她对剑道不忠诚。
　　……
　　半个时辰后。
　　断云荒漠南侧，一片干涸的河床上，二十多道人影分成了五堆站立。
　　“苍泽，芝慧！”
　　那火神宫的女子柳眉竖起，定声道：
　　“此间之事，你们怕是要给我们一个解释！”
　　苍泽苦笑摇头：“量劫之事就在近前，这让我等如何解释？那王机玄红口白牙，直接将我们暗教说成是那为非作歹的险恶之徒，各位是知道的，我们的一言一行都是遵循天道旨意，天道如何会背弃生灵？”
　　“那古战场的事，你们又如何解释？”
　　苍泽略微皱眉，叹道：“此间确实是我出的主意，请天道点出了小天地的进出口，但这里面绝对是那王机玄从中作梗，我们第一次入内，那些诡怪都在沉睡，并未有任何反应，第二次入内，诡怪对我等群起而攻之，以至于各仙宫高手折损，不是那王机玄所为又是何人？”
　　黄朗羽沉声道：“这是两回事，你们暗教，当真没有想挑唆八仙宫开战的心思吗？”
　　苍泽双手一摊：“若想挑拨两边大战，天道可以有各种手段，我们天道追杀令就是针对王机玄，此事千真万确，若我在此事撒谎，愿被天道所弃！”
　　芝慧上人低声道：“各位不知那小贼何等可憎！”
　　“芝慧副教主与他有血海深仇？”
　　“不错，”芝慧低声道，“六十万年前，本座几乎命丧他手……各位莫非忘了，月神宫主人与他关系密切，而月神宫主人当年曾立下誓言，杀尽兽神宫……”
　　兽神宫众高手表情微微一变。
　　苍泽顺势道：“此间隐瞒了一些事，确实是我们的过错，但人王印玺已经出现在了古战场之中，此事绝不会有错，乃天道碑亲自显现……罢了，各位若不信，还请随我再后退三千里，我请天道碑降临，各位一看便知！”
　　众高手你看看我、我看看你。
　　火神宫那名女子问：“这个王机玄，与人王印玺有何关联？”
　　“就算没有关联，我们也可拿他借题发挥。”
　　苍泽道：
　　“他是机械凶魔，或为量劫元凶。
　　“而今停战三日也是好的，我们可以表面示弱，再多做准备，或是暗中进入那小天地偷袭。
　　“我在此地立下大道誓言，若能除掉王机玄，我暗教必全力相助各位，毁掉人王印玺！
　　“各位可莫要忘了，当初人族势大，是谁帮各位渡过的难关。
　　“人族，真可信吗？
　　“非我族类其心必异，这可是人族的行事准则，我乃龙族之后，与各位说的都是贴心言语，各位还请谨慎思虑。”
　　众高手各自对视。
　　“你先将天道碑请来再说吧，还有，你们暗教来的高手，未免也太少了。”
　　苍泽与芝慧对视一眼，后者点了点头，转身化作一束虹光消失不见，自是搬兵去了。

第589章 不计死伤
　　“呼。”
　　王机玄的本体回了第二基地，直接瘫坐在了指挥中心的沙发中。
　　已经做好各种方案、安排好了各类工作的牡丹，端着水果含笑凑了过来。
　　不管外面局势如何糟乱，都不会影响到牡丹的工作状态，此刻更是笑嘻嘻地称赞着：
　　“老板威武呀，如此多的高手面前，唇枪舌战、靠嘴皮子就退了如此多大军。”
　　“得了吧，我这纯属赶鸭子上架。”
　　王机玄向后摸了摸，那把小剑还贴在他脊梁上，藏在了衣物内。
　　王道长双眼放空，嘀咕道：
　　“那个芝慧一门心思想直接开战，她太过激动，这才引起那些家伙怀疑。
　　“如果他们换个方式，比如，直接咬住人王印玺的事，估计现在已经死伤十几万仙兵了。
　　“啊，这些仙宫的底蕴还真恐怖，随随便便就是大几十万仙兵对峙。”
　　牡丹嘀咕道：“我们的底蕴也还好呀，就是暂时没办法来仙界，不然直接炸翻他们。”
　　“舰队跟仙人那是两回事，你让我歇息下……过来给爷捶捶腿。”
　　王机玄伸了个懒腰：
　　“地球那边有什么回信儿吗？”
　　“有的有的，沈教授他们已经在来的路上了，千世盟的几位天仙亲自护持，白骨前辈那边我也发消息请他关注一下了。”
　　牡丹收拢裙摆跪坐在一旁，乖巧地帮王机玄敲打小腿，继续禀告：
　　“浪浪子他们的第二小分队已经第六次跟暗教徒接战了。
　　“事实证明，我们现如今的舰队战斗水平，已经可以碾压那些没成仙的仙人。
　　“灵修者负责舰船守卫，千世盟派了两位元仙携带着进入仙灵之路的宝珠，这个配合简直完美。
　　“预计再过两个月，暗教就会被我们打疼，他们的损失很大。
　　“现在我在搜集数据，一旦仙灵之路的模型完全建立，我们就有希望把我们的主力舰队开来仙界。
　　“不过这个过程可能要几年甚至更久哦。
　　“仙灵之路出乎我意料的复杂，涉及到了宇宙起源公式，牡丹已经尽力了的说。”
　　最后这两句话，牡丹也是难得没啥底气。
　　她最近这段岁月的胆子是越来越大，对仙界文明也是越来越不放在眼里。
　　当然，牡丹也是有她的底气在。
　　对这些事，王机玄并未多在意，他摆了摆手：“这些你来弄就好……我们当务之急，是把煞气利用起来。”
　　“克隆培养室已经开始工作，不过效果并不算太好。
　　“煞气只是能蚕食生灵血肉，但生灵血肉不太能固定煞气，必须要灵魂。”
　　牡丹对此也有些发愁：
　　“我其实有把握让克隆体诞生灵魂，但这就涉及到了伦理。
　　“克隆体也是有人格的，参考我们团队的优秀青年——吴满同学。
　　“吴满现在也活跃在下界对抗暗教的战斗中。”
　　王道长问：“克隆其他生物的效果怎么样？”
　　“只能说勉强够用，”牡丹推了推并不存在的眼镜，“归根结底吧，还是灵长类克隆体好用，魂儿厚！”
　　王机玄：……
　　“现在能跟沈教授那边联络吗？”
　　“能呀，可以通过千世盟的仙人传信。”
　　“用这个问题咨询下她，”王道长道，“看看她的神域大脑，能不能给我们指明方向。”
　　“好，我这就联络她。”
　　牡丹闭眼几秒，然后就睁眼继续为王机玄捶腿放松。
　　王道长看着天花板，让大脑尽可能的放空。
　　断云荒漠的事越来越复杂；
　　三天之后不知道会不会真的爆发大战；
　　如果爆发大战，他能帮上什么吗？
　　第二基地内蕴藏的力量，如果无法利用煞气，能对十万级规模的仙兵以及配套的相应高手，发挥出应有的作用吗？
　　机械文明如何才能对战九品金仙之上的战力？
　　人王印玺还是一个隐雷，说爆就会爆。
　　暗教的目的是干掉他和牡丹，这个毋庸置疑；异族仙宫现在的目的，大概率是要阻止人王印玺现世，这关系到他们的种族存续。
　　这一战某种程度上，其实并不能避免。
　　他刚刚参加人族三仙宫那群金仙长老的磋商，也听出了这个意思。
　　——剑、枪、戮三家先把断云荒漠控制住，保护好古战场，而后再商量人王印玺的事。
　　这是先把主要矛盾后推，先一致对外。
　　王机玄想着想着，心底莫名有些烦躁，毕竟他现在也莫名其妙卷入了此间矛盾，各家都觉得他跟那位公主关系密切。
　　爱咋咋地吧。
　　只要干完异族、削一波暗教，咱就直接溜回剑神宫闭关算了！刚学了三个月的新剑道……
　　王机玄打了个哈欠，在牡丹的温柔服侍下，渐渐打起了鼾声。
　　牡丹略微歪头，小心翼翼地起身，走回了自己的座椅，继续忙碌。
　　这座指挥尖塔总体是安静的；
　　密集的电磁波填满了整个基地，大量的机械体正在进行自主升级。
　　‘现阶段的火力还是不太够，第二基地资源有限，空间对撞装置实在没法搞呢。’
　　牡丹大王为此苦恼着。
　　……
　　王道长现在倒是能睡着，他的对手此刻却坐立难安，各种商议对策。
　　打还是不打，这是一个问题。
　　暗教的宝船上。
　　苍泽坐在主位上，背靠着缩小后、像是一个座椅靠垫的天道碑，闭目养神。
　　暗教刚支援来的一批高手中，有六名老金仙，且都是对暗教忠心耿耿、接受过天道洗礼的老牌金仙。
　　他们坐在苍泽身侧的座椅中，一言不发。
　　屏风后，芝慧上人抱着一口小鼎，正不断地汲取小鼎内飘出的云雾，自身伤势犹自不太稳定。
　　除却这八个高手，此地只有一个天道特使黑曜在末席坐着，也是低头一言不发。
　　有个老人沉声问：“四教主啊，他们各家在说什么？”
　　“嗯，我问下天道碑……火神宫在尝试跟枪神宫接触，这些凤凰遗族并不想直接开战，羽神宫和兽神宫现在正在那讨论，如何才能毁掉人王印玺。”
　　苍泽也不睁眼，仿佛有未卜先知的能力，简单说着：
　　“夜神宫那边用了遮天阵，天道之力也无法探查。
　　“不过夜神宫的立场应该是跟羽神宫和兽神宫共进退，现在的麻烦就是火神宫，他们实力强劲，但立场不明。”
　　苍泽轻叹了声，眉目间也多是忧愁。
　　几个老人各自开口：
　　“四教主，我们何必非要看他们脸色！”
　　“是啊，火神宫的这些家伙本来就是墙头草，不如给他们点教训瞧瞧，属下带了些毒丹！”
　　“我们埋在各家的暗棋，其实可以动一动了，这次机会千载难逢。”
　　“机会千载难逢，也要看我们能不能把握住，”苍泽缓声道，“其实说白了，他们的顾及也好、我们的迟疑也罢，归根结底都是人族三仙宫太强了，如果能让他们三家内斗，我们才是真正的有利可图。”
　　“现在不谈这些不实际啊四教主，当务之急是先让人族和百族再次开战，哪怕只是死几个仙兵，也好过后续直接罢兵退却。”
　　“四教主，人王印玺有何功用？”
　　“本质上只是一件灵宝，”苍泽道，“那就是个象征意义，象征着人族上个时代的最高权力。”
　　“不能用人王印玺做挑拨离间的引子，让他们三家斗法吗？”
　　“人族三仙宫不会那么傻，还是那句话，那是后续之事，当务之急是让这把火烧起来。”
　　苍泽道：“各位没有好主意的话，我就向天道乞请了，黑曜特使，你有想法吗？”
　　“暂时没有良策，”黑曜沉声回答。
　　几人再次沉默。
　　他们在不断思索着良策。
　　片刻后，天道碑轻轻震动。
　　苍泽睁眼看向黑曜，缓声道：“黑曜特使，天道有令，你且回总部继续钻研机械之事，这里后续会过于危险。”
　　几人闻言精神一振，芝慧在屏风后作出侧耳倾听状。
　　“是，”黑曜问，“属下即刻动身吗？”
　　“即刻去吧，”苍泽道，“我们后续会尽量捕捉一些牡丹制作的机械体，供你参考。”
　　“那就再好不过了。”
　　黑曜起身行了个礼，转身出门离去。
　　他刚走，就有老人不满地嘀咕。
　　“天道老爷器重这家伙作甚？阴恻恻的，看着就让人恶心。”
　　苍泽道：“他自然也是有些才能的。”
　　“四教主，天道老爷可有其他命令？”
　　“有，”苍泽靠在天道碑上，原本因伤势而有些苍白的面容，此刻多了些许潮红。
　　他笑道：“我还是第一次同时接到这么多命令，天道老爷确实很重视这个王机玄，若是各位谁能取来他首级，第九副教主之位唾手可得。”
　　六位老金仙会心一笑。
　　这话他们就当自己没听见。
　　都是岁数按万年计的老狐狸，在这玩什么聊斋！
　　“具体如何做呢？我们总不能大大咧咧冲到他们面前。”
　　“从火神宫下手，”苍泽缓声说，“火神宫的修行功法有缺陷，会焚烧自身，天道很快就会引动火神宫几名长老的内伤，我们安插在戮神宫和枪神宫内部的棋子会动手，火神宫只要有一个金仙陨落，那就足够了。”
　　“我们呢？”
　　“不要畏惧死伤，火神宫生变，我们立刻对枪神宫的仙岛动手，最好能把这个仙岛拽去地面，六位带来的这批高手，今日都折在这里也无所谓。”
　　苍泽轻轻吸了口气：
　　“断云荒漠这一战，死的越多越好。”
　　……
　　王机玄睡了两个时辰猛地惊醒。
　　睁眼，依旧是指挥室银灰色的天花板，旁边的牡丹正端着茶水快步赶过来。
　　王机玄一下坐了起来，下意识问：“我睡了多久？”
　　“刚不到四个小时，”牡丹笑道，“外面暂时平稳，那些金仙长老也没找您，老板可以多休息一会儿，有问题我会喊哒。”
　　“我堂堂上三品的天仙，竟然会睡着。”
　　王道长揉了揉额头，端起茶水一饮而尽：
　　“不能等他们来找我，我主动过去，凑凑热闹。
　　“沈教授那边有回应了吗？”
　　“有了，”牡丹鼓了鼓嘴角，“我必须承认，她在这些方面确实是有惊人的天赋，我们关于煞气存储的问题已经解决了。”
　　王机玄都愣了：“解决了？”
　　“还是两种方案。”
　　王机玄疑惑不解：“咋回事？还俩方案？”
　　“一个是利用人类癌细胞进行无序繁殖，类似海拉细胞系，这边已经开始培养，根据实验，没有灵魂附加的癌细胞也能有效吸纳煞气。”
　　牡丹耸了耸肩：
　　“不过这个方案已经被淘汰了，因为还有一个更棒的方案。
　　“超级菌群。
　　“按沈教授传输来的数据，我已经顺利找到了这种菌种，可以高效吸纳煞气。”
　　牡丹手指快速敲打了几下空气，一个投影屏就此展开，其内呈现着古战场小天地内的画面。
　　简易的实验棚内，几台穿着白大褂的机械体，正将一个个培养皿排列整齐，有的培养皿内铺满了浅黄色的菌膜，有的培养皿内则是浅红色的菌膜，或者就是已经注射了煞气的菌群。
　　王机玄惊讶的发现，这些浅红色的菌膜，仿佛有了呼吸的能力，正不断地收缩、膨胀，仿佛随时能在培养皿中跳出来。
　　跳出来？
　　王机玄刚有这想法，一只培养皿忽然炸开，其内的菌群凝成一颗圆球，像是一颗牛肉丸子，在地上蹦蹦跳跳。
　　旁边等候的机械体立刻端起激光枪射击。
　　这颗牛肉丸子啪的炸碎，一缕缕红烟弥漫升起。
　　机械体们继续忙碌，旁边还有大量屏幕滚动各类数据。
　　王机玄仔细瞧着，不由咧嘴一笑：“不错。”
　　“老板，这边已经开始批量生产抑制容器，导弹新的煞气战斗部已开始排产，大概四十八小时后，我们就会形成初步的战斗力。”
　　牡丹话音一转：
　　“现在，您已经拥有跟仙宫叫板的资格，我们可以有效打击他们的基础仙兵，威胁他们的老巢。”
　　王机玄笑着摇摇头：“仙界斗法，主要还是高手输赢决定，我们这个充当个威慑和辅助。提前布置吧，在人族三仙宫的阵列后方布控火力，我去找他们协调，覆盖断云荒漠范围内的所有敌人，等我命令。”
　　“是！”
　　牡丹啪地打了个军礼。
　　王机玄摆摆手，神清气爽地驾云而去。
　　“沈教授啥时候能到？”
　　“还要七八天的时间，千世盟的高手想进出仙界也不容易呢。”
　　“给她提前搞个实验室，设备上最新，有机会抓一些仙界的奇怪生物装进去，哈哈哈哈！人才啊。”
　　王机玄钻出传送门，笑声戛然而止。
　　牡丹做了个鬼脸，随后就开始按老板的吩咐，给沈琼霖准备新的实验室。
　　【距断云大战：14小时23分。】

第590章 受害者
　　王机玄离了第二基地后，最先去了长老们呆的仙殿。
　　这里已经只剩枪神宫的长老们打坐，其他两家的长老已暂时离开。
　　罗田烬逮住他又聊了聊。
　　无非还是老样子，就是想请他帮枪神宫在落杉居士面前美言几句，尽量把人王印玺搞到他们这边来。
　　罗田烬也是有道理的。
　　剑神宫的剑修们太傲太直，戮神宫里面派系林立太复杂，就他们枪神宫内部团结、高手也最多，实在是保管人王印玺的最佳所在。
　　王道长那是一个滴水不漏，嘴上不答应，心里也不应承。
　　王道长已经在心底暗暗立誓；
　　他如果在落杉居士面前开口提一句人王印玺，那就让芝慧上人不得好死！
　　王机玄没有乱逛，本体去寻风正，回到了剑神宫弟子堆中。
　　剑神宫弟子们看王机玄，已是多了少许敬重。
　　王道长此前站出来怒斥群雄，也是代表他们剑神宫出阵；这些弟子各自计较，都觉得自己也可以有这般胆识，却没有这般口才。
　　他们回来后各自一对，就发现了王机玄当时是在故意把话题从‘人王印玺’之事上引走。
　　整个过程十分丝滑。
　　王机玄与几位师兄师姐着实寒暄了好一阵，总算还是风正为他解围，说有事商量，带王机玄去了仙岛边缘的僻静角落。
　　“好啊你王师弟，”风正感慨道，“出风头这种事下次如果能带上我，那就真是再好不过了。”
　　“这也不算出风头。”
　　王道长注视着前方那还算蔚蓝的天空。
　　下方的断云荒漠依旧弥漫着浅淡的煞气，那群此前想浑水摸鱼的散修，不知从哪得了消息，知晓这些白骨也是好东西，已开始抢夺各处散落的白骨。
　　整个断云荒漠总体还是颇为热闹的。
　　王机玄笑说：“如果有的选，我更希望做个普通的弟子，不用每天睁开眼就去想这些乱七八糟的大事。”
　　“乱七八糟的大事？”
　　风正在袖中摸出两只玉壶，笑呵呵地说：
　　“咱们剑修有一脉是君子剑，君子怀剑、仗剑而行，问世间正道，护持天下苍生。
　　“师弟你做的可不是乱七八糟的事，在我看来，很有意义，更难得的还是这份胆识，来。”
　　王机玄都被夸得有些不好意思了。
　　他接过风正递来的仙酿尝了一口，白凝自一旁落下云头，匆匆寻了过来。
　　“王师弟，师父密信！”
　　“嗯？”王机玄赶忙放下酒樽，接过玉符，仔细观摩。
　　剑神宫代宫主剑舞先是在信中嘉奖了王机玄几句，而后就开始着重提及人王印玺。
　　剑舞在信中言道：
　　‘此物干系重大，若出世必会引发动荡，而今天道一方已是知悉人王印玺在此古战场中，一场恶斗怕是难免。’
　　‘若你能寻到那位殿下，说上些话，不如就请这位殿下亲自出面，将人王印玺交给信得过的大罗金仙。’
　　‘此印玺乃上古之物，如今非但不是有利之宝物，还对三家团结有害无益。’
　　‘此事关系重大，由不得半点松懈，暗教等天道爪牙一门心思想挑起此间乱战，必不会等三日之期。’
　　‘速行，速至。’
　　王机玄扣住玉符，坐在那思索片刻。
　　白凝传声道：“师父他们就在这附近，剑神宫高手来了三四成，其余高手大部分都在闭关。”
　　王机玄点点头，道：“帮我回宫主一声，我这就去劝下那位前辈。”
　　“好，”白凝立刻拿出玉符传信。
　　王机玄拿起装仙酿的玉壶饮了一大口，轻轻哈了口气，双手飞速结印、心神强行挪移。
　　【距断云大战：12小时32分】。
　　……
　　这画面怎么看都有些诡异：
　　一只白骨骷髅，跟一位浑身半透明的‘女’影，在那已无比热闹的峡谷边缘散步，峡谷中已经满是成群结队的机械体，还有那如搭积木一般组建成的厂房。
　　落杉居士感慨道：“机械文明一贯如此吗？短短一日内，竟就完成了如此多的事。”
　　“它们比较注意效率。”
　　王机玄笑呵呵地道：
　　“而且外敌现在正全面发难，我们现在必须争分夺秒，用煞气武装这些机械文明。”
　　“不曾想，这个纪元的人族竟羸弱至此。”
　　落杉居士轻轻摇头：
　　“此事也怪我，查看赤蛇记忆时，只看到了地球诸事，见下界已几乎都是人族的身影，还以为百族已然战败。”
　　王机玄解释道：“应该是天道从中作梗，不然上古末页，大概就是能一统天下了。”
　　“倒是不必为他们开脱，终究是他们能力不足罢了。”
　　落杉居士话音一转：
　　“他们想让你来当说客，让我交出人王印玺吧。
　　“说说，你更中意哪家？”
　　王机玄讪笑：“让我来说，哪家都不给，找个人族大罗金仙托付此物。”
　　“哦？”落杉居士奇道，“为何这般说？”
　　“人族三仙宫已存在数百万年，除却金仙之外，其他仙人都已换了很多次，大家都习惯了这种模式。”
　　王机玄缓声道：
　　“可能在历史上，剑神宫地位最高，绝顶高手最多。
　　“但在过去这漫长岁月中，三仙宫已是平起平坐，当初设计八大仙宫的天道，用的就是一种阳谋，分化上古人族的势力。
　　“所以，这个时候出现人王印玺，只能让三仙宫产生间隙。
　　“倒不如找个大罗金仙托付出去，如此也免了三仙宫出现问题……人族有三仙宫之外的大罗吧？”
　　落杉居士缓缓颔首。
　　它轻声道：“此前已有两个老友来寻我，他们也提了此事，不过被我拒绝了。”
　　王机玄的白骨傀儡歪了下头：“前辈是有其他考量吗？”
　　“不错，”落杉居士背起手来，淡然道，“人族如今在我看来，已是一盘散沙，毫无生机，倒不如流点血，让人族再次凝聚起来。”
　　王机玄：……
　　落杉居士继续说：“那两位老友说了更多，比如量劫，比如天道异变，又或是暗教天罗对凡俗各界的掌控。”
　　“天道异变果然不是只有我这边察觉到了。”
　　“那是自然，几乎每个大罗金仙都能捕捉到道则之海的变化，不过他们此前还真没多在意，现在忽然发现危险，量劫已在近前。”
　　落杉居士笑问：
　　“你觉得，这天地间还有多少大罗金仙？”
　　“一百个？”
　　“最近这十万年，还能找到踪迹的，只剩三十二个。”
　　“嗯？这么少吗？”
　　“而且大部分都已不搭理八仙宫之事。”
　　落杉居士继续说：
　　“那两位老友并未多说这是为何，只是隐约提及，大概二三十万年前，混沌海出现异样，大量大罗金仙冲入了混沌海。
　　“剩下的这三十二个，大部分都是当时在闭关。
　　“而进入混沌海的那群大罗，至今了无音讯，他们的大道印记还在道则之海，但在混沌海中离着物质界越远，大道印记也就越沉寂，无法知晓他们是否还活着。”
　　王道长紧紧皱眉：“这是为何？”
　　“他们并未细说。”
　　落杉居士叹道：
　　“我如今也不过是残灵之体，若离开此处，连个五六品的金仙都不如。
　　“这般事与我也没有太多关联了。
　　“王道友，你对人王印玺可有想法？”
　　王机玄怔了下：“我？有想法？我就是个小剑修，人王印玺这般大事，我可不敢有半点想法。”
　　“一个年轻人，连这点心思都没吗？”
　　落杉居士笑道：
　　“那你低头看看，这峡谷中的一切。”
　　王机玄低头看了眼，峡谷中的机械体们也就是在热火朝天的大搞生产建设。
　　落杉居士缓声道：“不觉得，这或许就是未来吗？”
　　“那您可能就误会了。”
　　“误会？”
　　“不错，”王道长笑了声，“机械体的未来是机械思维网络的升维，那是牡丹设计好的路线，而不是成为仙界的主宰，也成不了仙界的主宰。”
　　落杉居士说：“你误会了，我是说，机械文明为人族做一些奉献。”
　　“等我的目标达成，我可以留下一部分技术，来帮助仙界、凡尘的凡人。”
　　王机玄认真道：
　　“但想要让机械文明与仙界文明融合，还是以仙界文明为主，这应该是做不到的。
　　“因为这两个文明，骨子里就会产生对抗性。
　　“更不用说，当前这个机械体文明之所以能保持稳定，是以牡丹这个女王为核心，这是取巧了的。
　　“如果没有牡丹，我们不可能这么轻易地利用机械文明，机械的反噬会比我们预想的还要猛烈。”
　　落杉居士略微颔首：“我大概理解你的意思了……你不想成为人族的领导者？”
　　“我没那个能力。”
　　王机玄轻轻一叹：
　　“来到仙界之后，才发现天地间的天才如此多，以前的我有些坐井观天了。
　　“而且我对仙界的人族没有太强烈的荣誉感，只有基本的认同感。
　　“我可以在能力范围帮人族，而不会去成为人族的一把刀，也不会对人族有多余的索取。”
　　落杉居士欲言又止。
　　它注视着王机玄的这个白骨傀儡，似乎想看透他的灵魂。
　　“那好，”落杉居士道，“我找个大罗金仙，将人王印玺尽快托付出去。”
　　“前辈对机械文明很感兴趣？”
　　“还可以。”
　　“那请，”王机玄抬手邀请，“我为前辈仔细介绍下这些机械体，它们还是蛮有意思的，脑回路都很清奇。”
　　落杉居士含笑答应。
　　它为了显得没那么特别，给自己幻化出了一副人模样。
　　煞气包裹的这个小天地不会有明显的日夜变化。
　　王机玄带着落杉居士在此间流连忘返，几个时辰如流水般流淌而过，落杉居士嘴角的笑意都变得浓郁了几分。
　　这几个时辰中，各家仙宫都没闲着。
　　在此地的七家仙宫同时选择增兵，此间就属枪神宫和羽神宫调动的仙兵最多，两家投入兵力已分别超过三十万和五十万。
　　他们都在等待着三日之期。
　　而有些涌动在阴影角落的力量，已等不及开始行动。
　　……
　　【距断云大战：1小时01分】。
　　火神宫驻兵地在断云荒漠正南方位的边缘。
　　此间已经飘起了仙岛，仙岛之上陈列着十数万身着火红战甲的仙兵。
　　仙岛居中是一口火山，这也算是火神宫制造的仙岛，都有的一种特色。
　　火神宫那群高手呆的行宫，就悬浮在火山口的岩浆湖上，滚滚热浪让这里的空气产生了肉眼可见的扭曲。
　　行宫正殿；
　　数十个俊美的男性分成了六堆低头跪伏，手中捧着各类水果与珍馐。
　　六位女子或打坐、或斜躺，或是凑在一起聊着外面的大事，或是在窗边看着天穹微微出神。
　　这六个女子都是上古凤凰族的后裔，自身有凤凰血脉，也是火神宫的主宰者。
　　她们从降生就是强者，只需按部就班的提升血脉浓度、淬炼自身仙躯，就能逐步抵达金仙境，成为仙界的一方高手。
　　当然，火神宫并不无敌。
　　凤凰族后裔越来越少了。
　　窗边的那女子，身材纤秀、面容可人，穿一身淡白色的丝质长裙，长发随意披散着。
　　她是场内唯一一个没有男子服侍的人影。
　　而她的修为，也是六个凤族后裔中最低的。
　　她叫凰芊儿，修为不过金仙九品，凤族血脉倒是比较纯净，在火神宫能说上几句话的那种。
　　凰芊儿此刻就在思索；
　　思索着解决当前难题的法子。
　　半天前，她们六个商量了一下当前局面，凰芊儿也知晓了当前遇到的问题。
　　大劫说不定什么时候就会降临；
　　凤凰一族最怕的就是这种能够改变纪元名称的大劫，所以他们处事都是小心翼翼，不会轻易下赌注，也不敢随意下赌注。
　　对于百族，他们也是瞧不起的。
　　百兽嗜血好杀，羽族傲慢无礼，夜叉凶残暴虐，人族虚伪狠绝。
　　但现在，若无他们凤凰一族相助，人族大概率能平推了其余种族。
　　凰芊儿此前远远感受过剑神宫的剑仙威压，对此留下了十分深刻的印象。
　　‘要是不起冲突，大家安安稳稳的修行就好了。’
　　凰芊儿这般想着，那双倒映着蔚蓝天空的眸子多是温柔，巴掌大的俏脸上带着少许无奈。
　　忽然；
　　“道友……道友？”
　　凰芊儿下意识坐直了身子，如瀑长发自肩上滑落。
　　她左右看去，耳旁听到的传声更明显了些。
　　“莫要声张，我是王机玄，剑神宫弟子、暗教追杀的机械凶魔，我想找道友商议一下，有关人王印玺之事。”

第591章 单纯的小凤凰
　　凰芊儿那双大眼多了几分惊讶。
　　她名不见经传的，都没怎么露过面，这个机械凶魔为何会找到她身上？
　　凰芊儿刚想呼唤：“六姐……”
　　“道友还请莫要惊动旁人。”
　　那传声及时提醒，叹道：
　　“我身份敏感，此事也着实关乎天地生灵安危，若非万不得已，我也不会暗中传声请道友相助。
　　“还请道友给我片刻时间。”
　　凰芊儿目露迟疑之色。
　　殿内侧躺的女子缓声问：“小芊儿怎么了？”
　　此人正是此前站出来，让各家暂且冷静的那名火神宫的话事者。
　　凰芊儿抿了下嘴：“没事，我有些烦闷，去岛上逛逛。”
　　“去吧，你如今也是金仙之境，乃火神宫的中流砥柱，这般小事不必问我的。”
　　“嗯，好的六姐。”
　　凰芊儿答应了声，转身驾云飘去了火山外，找了个风景秀美的僻静山林落脚，隐起了自己的身形。
　　那传声再次响起，且留下了一缕道韵。
　　凰芊儿察觉到了一股锐利的剑意，联想到那机械凶魔是剑神宫之人，倒是打消了一二分的疑虑。
　　她循着剑意来处传声；
　　那就在他们火神宫的仙岛不远，是在断云荒漠中的一座沙丘上。
　　“道友这是何意？”
　　“并无他意，还请道友莫要多想。”
　　那传声继续说：
　　“此间诸事，道友应当已经知晓了。
　　“人王印玺现世，必会引发血雨腥风，你们虽称我是机械凶魔，但我并非什么歹恶之人，心底也有芸芸众生，也想为天下苍生做些事。
　　“不过，我们枪神宫、戮神宫、剑神宫三家，已是因人王印玺而起了分歧，大家都想执掌印玺、号令其他二宫。
　　“故，我不得已只能出此下策，来寻火神宫相助。”
　　凰芊儿轻轻皱眉：“那为何要寻我？”
　　那传声道：“因为道友实力并不如道友几位姐姐那般强横。”
　　凰芊儿俏脸一冷。
　　传声又立刻叹道：“此非有意冒犯，实在是我不得已的保命手段，只有先与道友你接触，得了你引荐、庇护，由道友去劝说道友的几位姐姐，我才敢跟道友一同现身。”
　　凰芊儿面色稍缓。
　　她缓声道：“既这般，你且来此就是，我六姐并非蛮横无理之人，也在担忧大劫之事与诸生安危。”
　　那传声叹道：“我只是一个二品天仙，委实不敢……”
　　“那你想怎得？”
　　“道友不如来我这，取我书信，予我信物。”
　　那传声叹道：
　　“此事我是瞒着人族三仙宫，必须小心再小心，谨慎再谨慎。
　　“若道友不愿助我，那就当我没来此处，我继续去思索救世之法。
　　“唉，战火一起，生灵涂炭啊。”
　　凰芊儿略微抿嘴。
　　她仔细探查了那个沙丘，只是发现了一个虚淡的身影，对方的剑意并非作假，与那些老剑仙十分相近。
　　“道友你当真有些过分谨慎了。”
　　凰芊儿摇摇头，起身、驾云，神色自若地飘去了断云荒漠。
　　前行不过六百里；
　　这般距离对于天仙金仙而言，与凡人的六百丈也没什么区别，须臾可至。
　　凰芊儿落下云头，进入了一片浅浅的结界，结界仙力也是对应了二品天仙。
　　她右手掌中倒扣一只宝珠、背负于身后，长发随风飘舞，若天女一般落在沙丘顶端。
　　“道友，信在何处？你要哪般信物？”
　　前方出现了一道浅淡虚影，身着浅蓝色长袍的青年修士跳了出来，对凰芊儿低头行了个道揖。
　　“见过凰芊儿前辈。”
　　“嗯，”凰芊儿坦然受礼。
　　她修为比眼前这家伙高了一个境界，自然是受得的。
　　凰芊儿打量了几眼这青年修士，眼底没什么波澜，只是问：“你想如何阻止他们？要见我六姐又要谈什么？”
　　‘王机玄’并未立刻向前，而是含笑拱手。
　　他快声道：“其实也简单，火神宫有远古异火，可煅融万物，若人皇印玺能被直接烧毁，也就没了三仙宫之争，此间对垒之局面自可被化解。”
　　凰芊儿略微皱眉：“你可知，我们火神宫与你们剑神宫三家也是不对付的，我们为何要帮你呢？”
　　“火神宫与羽神宫他们不同。”
　　‘王机玄’轻笑了声：
　　“火神宫内的各位道友，都是心怀苍生的，更是知晓量劫的危害。
　　“这其实不是一家、两家能否度过量劫的事，没人能在量劫之中幸免于难。”
　　凰芊儿嘴角多了几分笑意：“行吧，此事我也不知能不能行，不过我可以拿你信去找六姐，你要我什么信物？”
　　“只需能证明我是您客人，不会被火神宫的高手驱赶灭杀就足够了。”
　　“那好吧。”
　　凰芊儿右手一翻，一颗浅红色的石头出现在她掌心。
　　空气中飘着的淡淡煞气，立刻被这石头逼退。
　　‘王机玄’连忙快步向前，双手还捧着那枚玉符。
　　凰芊儿略微蹙眉，她不太习惯跟陌生人离这么近，尤其对方还是一个男子，他们凤凰一族对贞洁与名节看的颇重，上古时也曾是高尚、优雅的代言词……
　　不对！
　　凰芊儿忽然想到了什么。
　　她没出过门，这次来断云荒漠，是她第一次在仙界露面，对方为何会知晓她的名号？！
　　‘王机玄’已到近前，二者相隔不过三丈。
　　凰芊儿身形向后做出闪躲的姿势，身周涌出浅红色神光，似是要爆发出火焰。
　　一直低头快步向前的‘王机玄’忽然抬头，目中划过一束深蓝色的神光，手中玉符忽然炸开，其内飞出一道璀璨剑光！
　　“你！”
　　凰芊儿嗓音戛然而止，那剑光已是狠狠劈在她胸口。
　　剑光余劲斜斜冲向天穹，轰开云雾、震动仙岛！
　　但在剑光余劲刚越过凰芊儿的身体，‘王机玄’已经闪到了她面前，手中握持一把巨剑，额头绽出一束深蓝色神光。
　　凰芊儿体内的法力瞬间凝固！
　　巨剑横扫而过！
　　‘王机玄’已露出了冷笑。
　　忽然！
　　凰芊儿用力闭眼，眼角迸出金色焰火，白皙皮肤多了一条条裂痕，一股金色的火焰直接将她周身吞没！
　　‘王机玄’骤然变了面色。
　　上古异火！烧融万物！
　　凰芊儿身周出现深蓝色光幕，这光幕被直接蒸干烧尽，而她身形瞬间化作一朵火莲，自此地怒放而出。
　　‘王机玄’身形疾退，手中大剑上下翻飞，一把千丈高的巨刃自他背后极快凝成，天地间的灵气朝此地奔涌而来。
　　“住手！”
　　后方传来了一声爆喝，数道身影朝此地激射而来。
　　‘王机玄’微微眯眼，大剑挥砍而下，万千剑光凝于那千丈巨刃之上，毫不留情对下方凰芊儿劈砍而来。
　　凰芊儿化作的金色异火还在蓬勃燃烧，被这一剑劈砍、炸散。
　　此刻的‘王机玄’转身就走，身形化作一把巨剑，朝断云荒漠深处激射。
　　咻咻咻！
　　数道流光落在已坍塌、结晶化的沙丘上，凰芊儿的身形自炸散的金色火焰中凝成，胸口带着可怖的伤口，低头喷出大口鲜血。
　　“芊儿！”
　　“小十三！”
　　这三名女子凄声大喊，上方有两道身影已是冲向断云荒漠之中。
　　那方向，就是枪神宫的仙岛！
　　恰此时！
　　四面八方忽然响起隆隆鼓声，数十道流光从天边斩落，凝成了一颗颗火焰流星，砸向枪神宫的仙岛大阵。
　　仙岛顶上瞬息多了数名老者的身影。
　　罗田烬大手一挥，那些陨石登时炸散，他怒道：“谁人偷袭！”
　　那结晶化的沙丘上，凰芊儿在两位姐姐灵力灌注下，面色勉强恢复少许红润，却开始不断晕眩。
　　她借着重伤昏迷前最后一丝气力，想说‘有人假扮机械凶魔偷袭’，但话到嘴边，一缕浅蓝色的神光微微闪烁，凰芊儿莫名其妙就说出了：
　　“偷袭我……剑神宫……王机玄……他要嫁祸枪神……剑神宫想独占人王印……”
　　凰芊儿本体意识立刻意识到不对。
　　但她已经来不及说什么，眩晕感如浪潮般涌来，等待她的就是深度沉睡。
　　“剑神宫！”
　　为首的女子银牙几乎要咬碎。
　　“把十三送回去，喊大姐她们过来！”
　　“我去找他们剑神宫要个说法！”
　　此地又有两道身影冲天而起，直接冲向了枪神宫的仙岛。
　　她们几个都未见；
　　自她们与凰芊儿的身子有过接触，一缕深蓝气息已是汇入她们体内，短暂影响着她们的判断。
　　……
　　“王机玄！”
　　正在树下打坐，心神在白骨傀儡上的王道长一个哆嗦醒了过来。
　　他抬头看向空中，能见南方火云烧天。
　　王道长甚至还没来得及问咋了，仙岛的护持大阵开始剧烈震颤，无数火光从天而降，凝成陨石、化作火箭，对仙岛发起密集攻势。
　　紧接着，南边乌云滚滚，各处雷声阵阵。
　　羽神宫大军最先杀到。
　　人族三仙宫如何能弱了自身声势？枪神宫的仙岛之上鼓声大作，大批打坐休息的仙兵直接升空，场面甚至出现了稍微的混乱。
　　罗田烬的咆哮声响彻断云荒漠：“你们几个疯婆娘！找死不成！”
　　“混账！把王机玄交出来！”
　　“枪神宫一群混账武夫，被剑神宫当枪使了！”
　　四道女子的身影出现在天穹。
　　“他定要给我们小妹一个交代！”
　　罗田烬骂道：“你们在说什么鸟话！给什么交代！他把你们小妹肚子搞大了不成？”
　　“你！”
　　“混账！”
　　这四名火神宫女子一点就炸，竟有两人直接化作火凤，对仙岛直直砸落。
　　此地护持的大阵岌岌可危。
　　罗田烬身形如炮弹般冲出，背后立刻飞出两名老者，各自甩出长枪、长矛，向前猛攻。
　　两只火凤被稳稳接下！
　　罗田烬试图弄清楚此间发生了啥事，但后方狮吼已来，数十只巨大的飞禽横亘天穹。
　　羽神宫和兽神宫动用了此地驻军主力，强攻仙岛！
　　“好！”罗田烬怒道，“你们这群狗娘养的要打，我们岂能怕了！杀！”
　　他一声大喊，长枪甩出万千苍龙。
　　下方传出阵阵龙吟，一条真正的银龙飞腾而起。
　　下一瞬，高手对冲、仙兵排阵。
　　剑神宫、戮神宫的仙兵来的稍晚，但左右包抄犹十分迅猛。
　　对面的夜神宫和火神宫仙兵也慢了许多，让人族仙兵不至于因为数量劣势而溃败。
　　前后不过一炷香时间；
　　七仙宫的数十名金仙冲去高空混战，双方势均力敌；
　　断云荒漠上方的低空空域，围绕枪神宫的仙岛，数百天仙互冲、数千上万的真仙远远轰杀彼此，仙兵成阵、结成战阵正面对轰。
　　天地间一片乱战！
　　王机玄整个都有点懵。
　　不是……
　　战火怎么起的这么快？
　　而且跟他有啥关系？
　　火神宫的小妹是谁啊？真不是他做的，他见都没见过，肚子大了也不能找他……不对，不一定是肚子大的事……
　　这都什么跟什么！
　　王机玄看出了此间的蹊跷，也看出了此间的‘必然’。
　　蹊跷在于，此前最不想开战的火神宫，今日成了百族四仙宫的马前卒。
　　而‘必然’之处，就在于羽神宫和兽神宫的仙兵大军，来的时机实在是太好了些，就仿佛一早就知道火神宫金仙会冲到此处燃起战火。
　　几十万仙兵的调动，可不是几十万机械体，必然是要提前花费一段时间准备。
　　很明显，仙界的飞禽和百兽已经达成了共识，必须毁掉人王印玺。
　　那，他该如何做？
　　王机玄没有多犹豫，抓出那把阔剑，立刻就要向前追随白凝和风正的身形。
　　白凝、风正，以及剑神宫派来的核心弟子们，此刻都已冲向战阵，与强敌捉对厮杀。
　　他背上的小剑微微颤鸣。
　　一缕传声钻入王机玄耳中：“莫要轻易外出，他们的目标虽有可能是人王印玺，但你也是他们的眼中钉，说不定会有金仙专门蹲你。”
　　传声的是代宫主剑舞。
　　剑舞又补充了句：“就像我们几个在蹲他们那边的高潜力目标。”
　　王机玄：……
　　他趁着此时外面在乱战，直接出声问：“那我该干点啥？”
　　“有没有让他们扰乱军心的手段？你鬼点子多，可以干扰他们一下，用你那些名为炸弹的柱状法宝。”
　　剑舞又道：
　　“他们的高手有可能会闯古战场，你可以去提醒下殿下。”
　　王道长眨眨眼，顿时心生一计。
　　“那行，弟子就自由发挥了！”
　　剑舞并未多回应。
　　显然，她默许了。

第592章 机械大军立威！
　　王机玄觉得自己最气人的事，无外乎上次云梯烧烤事件。
　　但今天这种场合，明显不适合复刻。
　　这种战争，每分每秒都有仙人死去。
　　前一刻还是仙兵陈列如麻，此刻已是浪潮对冲乱杀，空中如下饺子般不断向下砸落尸身，人族与百族的伤亡比例几乎持平。
　　王机玄虽然已经有了计划，但他决定先观察观察。
　　不能贸然出手；
　　这涉及到了千千万万条人命。
　　此间总共分为三个战场。
　　主战场并不在他眼前，而是在高空、接近天外的位置，数十股金仙级的能量团在互相对轰。
　　人族一方已投入的金仙数量并不占优势，但局势上反而是人族一方占据优势。
　　双方会在金仙战场进行添柴战术，逐步增加自身筹码，一直到对方支撑不住。
　　整个战局的影响中，金仙战场的胜负，能占到七成。
　　这自然是因为，金仙战力对元仙、真仙形成了绝对值碾压，非宝物和战阵可弥补。
　　第二个战场就是围绕仙岛爆发的仙兵乱战。
　　近百万仙兵在互相对冲！
　　这个场面无比壮观；
　　如果用肉眼去看，就像是六七种不同颜色的水流在互相交错、冲击，那些溅出去的水花，往往在瞬息间就被击散。
　　第三个战场，则是围绕仙兵乱战展开的天仙级高手对战。
　　这些天仙高手如果找准机会，就会去冲击仙兵的战阵，而双方天仙高手都在做这两件事：
　　一，遏制对方高手冲击己方战阵；
　　二，自己找机会去轰击仙兵战阵。
　　正是因为大量天仙在战阵的间隙厮杀，也就导致这场战争变得更加复杂。
　　王道长此刻关注着白凝和风正，心下也在汲取不同剑修杀敌时的剑道感悟。
　　牡丹就开心多了。
　　这种规模的仙人战争，她可以收集到各种各样的数据，尤其是仙兵战阵的具体战斗力，从而优化那些被仙界阻挡在外的舰队。
　　整个断云荒漠，也早就遍布牡丹安排的传感器。
　　滴滴。
　　王机玄在袖中取出了发出提醒声的‘绿豆’，把隐藏式耳机塞入左耳。
　　“老板，”牡丹脆声提醒，“我们不做点什么吗？我还以为您一激动就会去冲锋陷阵呢，这次表现不错哦。”
　　“剑舞大老板不让我出去，说外面有几个金仙在蹲我，躲在大阵里面比较好。”
　　王机玄略微眯眼：
　　“牡丹，我们的煞气弹准备多少了？”
　　“暂时只有六千多颗，只能覆盖不大的范围，”牡丹快声说，“战斗开始的比我预想的还要快一点。”
　　王机玄点点头：“那就把煞气弹当做杀手锏，给你十分钟，推演一下核弹和湮灭弹的杀伤效果，给出一套可用的扰袭作战方案，准备好了就开始执行。”
　　“好的老板。”
　　牡丹那边顿时没了声音。
　　王机玄也不多问，拿出师父给的巨剑——小桑之家，将此剑背在背后，随后便沿着仙岛边缘开始跑动。
　　果然，有颇多视线关注着他的一举一动。
　　他这边一动，双方天仙高手就开始跟着动。
　　不少剑神宫的剑修们在担心这个小师弟安危；
　　羽神宫、暗教、火神宫的天仙高手则是恨不得上来撕了王机玄，拿下此战的首功。
　　随之，王机玄就接到了七八道传声，是来自人族三仙宫的金仙长老们。
　　罗田烬嗓门最大，而且还在呼哧呼哧喘着粗气：
　　“你小子……躲在大阵里面别出来！用你动手啊！你就站在那里，就是他奶奶的一个标杆！气死这群狗砸碎！”
　　其他长老们的传声就温柔文雅的多：
　　“机玄不必外出，且在阵中。”
　　“你不出来更好一些，他们其实是想找你麻烦，这边斗法也不缺你一个弟子的。”
　　“别冲动。”
　　“机玄师侄不必上阵，你师父说你刚重修剑道三个月，待你剑道小成，再来斩这些妖魔的首级。”
　　王道长还是第一次被这么多人劝着别上头。
　　他连忙对各处拱手，表示自己听到了，且会听话。
　　牡丹这时已做好了准备。
　　第二基地的战斗力量，早在王机玄赶来断云荒漠时，就已经做好了战备工作。
　　“老板，十三号门。”
　　王机玄在袖中取出了一只锦囊，在锦囊中抱出了一只巨大的画轴，对着一侧轻轻一甩。
　　画轴迎风便涨，转眼化作了十数米高，而后抖动着展开，拉出了数十米宽的画面，露出了一幅巨大的山水图。
　　山水图由实转虚。
　　一只两米多高的银灰色机械体从中跳了出来，稳稳落在地上，迈着轻盈步伐向前。
　　紧随其后的是数不清的银灰色机械体。
　　他们或是抱着激光枪，或是背着离子炮，行动轻盈迅猛，机械面容显得十分冷静，快速冲向四面八方，构建基础的防御线。
　　少顷，整个画轴传送门全面开启。
　　一排排的机械体列队跑出，那唰唰唰的声响引来了颇多关注。
　　脚步声很快变成了轻微的轰鸣。
　　大量飞行器飞出画轴，远看似蜂群、如蚊虫，近看则是一个个两米直径的圆盘结构，其上装载着各类炮管。
　　飞行器队列外出时，下方的机械体大军依旧没有尽头。
　　这片空地很快就变得拥挤了。
　　王机玄抬手做了个手势，机械体们迅速扩散。
　　前后不过片刻，整个仙岛外围空地都出现了机械体构建的火力阵地。
　　巨型画轴从一幅增加到了三幅；
　　当机械体的火力阵线成型，真正的大家伙开始登场。
　　有炮管直径超过半米的舰用离子炮，可发射出具有超高温的离子束；
　　也有整车整车的携带了分导式核弹头的中程导弹，整颗导弹做到了微型化，配备超高速引擎，可以在短时间、短距离抵达超强的速度。
　　此间更有一批专门为仙界仙兵量身打造的多孔约束式激光炮，可在数百个孔洞同时发射高能激光，并在一点精确汇合，确保能够突破仙兵的护体仙光。
　　前后也不过半个小时。
　　整个枪神宫仙岛已被武装到了牙齿。
　　也只有王机玄和少部分去过第二基地的高手知晓……
　　此间不过是第二基地的机械大军先头部队！
　　机械文明；
　　正式仙界参战！
　　……
　　周围还在厮杀的仙兵，也已开始出现明显的分流，以羽神宫仙兵为主力的百族仙兵，此刻正朝着外围挪动。
　　以枪神宫仙兵为主力的人族仙兵，就有些纠结了，他们既不能让百族仙兵离仙岛太远，又要保护仙岛，避免这些百族仙兵冲击仙岛。
　　整个局势越发混乱。
　　且仙兵们经过这段激战，此间仙力已有消耗。
　　王机玄已经站在仙岛最高峰的顶端。
　　他背着大剑、双手横抱，像是在视察自己的领地般观察各处，而后猛地高举拳头。
　　那些关注此处的金仙、天仙，此刻莫名提心。
　　王道长也不想表现的太中二，于是此刻只是一声大喝：
　　“各部听令！”
　　哗、哗！
　　两百万机械大军同时抬起手中激光枪、扛起了离子炮。
　　所有机械炮管同时被激活，磁力光环一层层被点亮。
　　“各自锁定非人类生命体！”
　　唰。
　　所有激光发射器都找到了它们的归宿；
　　一台台离子炮寻到了攻击的最好角度。
　　王机玄微微眯眼：“关闭大阵！”
　　负责控制仙岛大阵的枪神宫长老只是犹豫了两秒，随之用力摁下了手中玉符。
　　包裹仙岛的大阵光壁抖动几下，如气泡般炸散。
　　滚滚热浪扑面而来；
　　整个外围涌动的各类灵气朝大阵内喷涌。
　　不少仙兵都看向了这边，亲眼看到了他们的噩梦降临。
　　王机玄举起的拳头垂直落下，一声大喝响彻云霄：
　　“打！”
　　下一秒！甚至不够下一秒！王机玄的嗓音传递和牡丹的命令下达，同时完成！
　　咻咻咻！
　　密集的激光和离子团组成一片耀目的发光带，这发光带瞬间点亮了仙岛外围圆环，点亮了仙岛外围天空。
　　整个乱战的战局为之停滞！
　　不过两秒，仙岛外围出现了大量自由落体的身影，最少也有数万之多！
　　按牡丹反馈的数据，第一批被攻击的仙兵有二十六万之多，都是离着仙岛比较近的百族仙兵。
　　这些仙兵被细致的分成了两类。
　　第一类是自身实力较强，在五品元仙之上，拥有完整的仙甲且自身仙力耗损不多。
　　他们被攻击，只是因为离着仙岛太近，对仙岛产生了威胁。
　　对第一类百族仙兵的攻击，是以离子束、离子球为主，有效消耗这些仙兵的法力。
　　——仙兵战阵的防护能力，也是依靠抽取仙兵的法力。
　　第二类是战阵破损、自身仙力耗损较多，或者实力低于五品者，则是被重点攻击的对象。
　　第二类百族仙兵有十二万之多，不到第一批被攻击百族仙兵的一半，却承受了机械大军百分之八十的能量释放！
　　所有照射类武器都瞄准了他们。
　　核能电池中存储的能量瞬间释放，朝他们身上的一点照射，烧融了他们的护体仙光，烧穿了他们仙甲的破洞。
　　而这一切最终呈现的效果是极其震撼的。
　　光环爆发过后，天空中少了四万多名百族的仙兵！
　　大部分仙兵的元神并未死伤，只是仙躯遭受重创。
　　但这些仙兵是有敌人的，他们正在跟人族仙兵厮杀，人族仙兵几乎不费吹灰之力，就斩灭了一个个元神。
　　就在这短短的时间内，百族仙兵折损近十分之一兵力。
　　这谁看不迷糊？
　　这谁看不震惊？
　　然而，这只是第一轮的全功率齐射。
　　王机玄懒洋洋的嗓音传遍战场各处，那嗓音让百族高手浑身发抖，让人族高手振奋。
　　“自由开火，灭杀非人类生命体。”
　　“各位同族道友还请护持该仙岛，把对付不了的敌人引来此处便可。”
　　言罢，王机玄并着剑指削平了山顶附近的石块，背着大剑默默坐了下来，手中多了一本《道法总纲》，开始细细品读。
　　整个仙岛开始不断亮起光束。
　　原本均势的乱战之局，此时已成了人族一边倒的大战。
　　百族仙兵大批大批朝远离仙岛方向的挪移；
　　百族的天仙高手还想组织起来进攻仙岛；
　　这也导致了两者的脱节。
　　其实远不止这附近的战场。
　　在高空，已有颇多百族金仙高手想冲向枪神宫仙岛，却被人族高手直接拦下。
　　双方藏起来的部分高手纷纷登场。
　　整个高空、天外之地都在因为高手厮杀而震动。
　　毫无意外的，枪神宫仙岛成为了战场的中心，其上的两百万机械体、大量远程机械武器精准狙杀一名名元仙。
　　战果极其斐然；
　　场面一度失控。
　　控制仙岛的枪神宫长老也是灵机一动，开始让这座仙岛主动移动起来。
　　一个火力超强的要塞，开始追杀起了百族仙兵。
　　甚至，开始有大批人族仙兵被调来仙岛附近，直接为仙岛保驾护航。
　　王机玄静静读书，嘴角带着恬淡的微笑，心底也是不免感慨。
　　这扇大门打开，仙界也算是迎来了一个新时代。
　　仙兵无用的时代。
　　“老板，战斗效果好像不错，比我预期要高很多。”
　　牡丹有些不满地嘀咕：
　　“他们竟然有退兵的迹象了，我觉得我们要不要故意制造一些伤亡，或者减弱攻势呀，最好让他们增兵呀。”
　　王机玄传声骂了句：“你这就有点瞧不起天下英雄了，主要是因为人族仙兵耗损百族仙兵的实力嘛。”
　　“是的呢，不然我们的毁伤效果也不会太明显。”
　　牡丹道：
　　“可他们如果就这么撤了，我们的新型武器还没办法试验呀。”
　　王机玄沉吟几声。
　　他其实也没想到，仙岛加机械大军的火力要塞模式，就足以应对当前的局面。
　　甚至他们陈列的这几千枚核弹都没派上用场。
　　王机玄都忍不住传声嘀咕：“现在，我们照射类武器都这么强了吗？”
　　“呃，老板，”牡丹小声嘀咕，“你沉睡一万六千年我可没闲着，不然我怎么敢让我们的舰队从宇宙边缘前来仙界。”
　　“行吧，我开始有点期待了。”
　　“诶，仙灵之路的公式有点难解……他们果然要退兵了。”
　　噹噹噹！
　　云间忽然响起一阵阵金戈碰撞之声。
　　大量的羽族仙兵最先开始撤出战场，那些天仙高手此刻就负责阻拦人族仙兵冲击。
　　人族如何肯放过这般大好局势？
　　枪神宫、剑神宫、戮神宫的弟子们不再保留，全力拼杀。
　　胜利天平已完全朝人族三仙宫倾斜！
　　王机玄放下手中的道法总纲，略微思忖，还是打消了用核弹轰他们一波的想法。
　　过犹不及；
　　他总不能把所有底牌都漏出来。
　　“哈哈哈！”
　　有大笑声从天而降，却是罗田烬凭空跳了出来，朝王机玄所在山顶砸落。
　　罗田烬大笑：“好！好啊！你这家伙总是他娘的能给我惊喜！”
　　王机玄讪笑着，下意识想躲开罗田烬的怀抱，毕竟他对单穿锁甲的壮汉大叔实在不感兴趣，但又想着这是前辈……
　　不对！
　　王机玄心底灵觉忽然示警，眉角忽然一跳，几乎毫不犹豫向后弹跳而起，脚下踩过的山顶即将炸开。
　　高空忽然传来一声爆喝：“假的！快走！”
　　‘罗田烬’的笑声还未消失，目中忽然迸出两道金色神光，朝王机玄额头射来！

第593章 间隙闻旧友
　　金仙偷袭！
　　王机玄这一瞬想到了许多。
　　偷袭者是谁？这目中金光似乎是某种杀招，如此短的距离已经无法闪躲，自己如果用元神硬抗能扛住吗？
　　但他就是没想放弃挣扎死在这！
　　移星换斗！
　　王机玄双目几乎瞬间被黑气填满，一颗威武的黑色龙首忽然出现，朝前方怒目而视。
　　金光激射而下！
　　异魂龙首须发皆张，瞬息间被金光洞穿！
　　而这两道金光被削弱了大概三四成，依旧朝王机玄眉心攒射。
　　电光火石之间，变化再生。
　　王机玄身周响起一声急促的剑吟，一把小剑出现在了王机玄面前，小剑瞬息间化出九灵剑尊剑九的虚影，向前点出一指。
　　这虚影与金光同时炸开，一股冲击波荡漾开来。
　　王机玄直觉肩膀一沉，有个强而有力的大手把他轻轻摁压，那道熟悉的身影已是从他身侧出现的乾坤裂痕现身，一人一剑冲向那假‘罗田烬’。
　　‘罗田烬’哈哈大笑，身形啪的炸成云雾，在九灵剑尊一剑斩落的瞬间，已是凭空炸散。
　　剑光激射、劈开云天。
　　‘罗田烬’的嗓音伴着笑声来回晃荡：
　　“王机玄！你死期将至！哈哈哈哈！各大仙宫定容你不得！”
　　“哼。”
　　九灵剑尊微微眯眼，忽地对西北方向甩出一道剑光。
　　那剑光追云赶月，瞬息间撕开乾坤，于虚空之中击中一道黑影。
　　那黑影发出了一声惨叫，极快地遁走消失不见。
　　王机玄略微眯眼，低头喷了口鲜血，自空中稳住身形。
　　九灵剑尊剑九负手而立，目光环视各处，什么都没说，却又像是对周围宣告了他的强横。
　　九灵剑尊扭头看了眼王机玄，略微点头，身形一步迈出，已是消失不见。
　　而后道道流光落下，却是大批高手前来回援，将王机玄团团护住。
　　远处传来了火神宫一名女子的大喊：
　　“我们走！今日之事，我火神宫绝不会善罢甘休！”
　　而后道道流光朝南方飞撤。
　　“不用追了！”
　　真正的罗田烬自高空回返，很明显他刚才离着下方战场其实较远，这也给了那黑影偷袭的机会。
　　罗田烬紧紧皱眉，向前查看了王机玄的伤势，发现只是元神轻伤，这才松了口气。
　　“他娘的！连本座都敢冒充！”
　　周遭众高手各自分散，并未围在王机玄身边。
　　无他，好面儿罢了。
　　人族三仙宫鸣金收兵，此间自是少不得一番庆贺。
　　今天这场乱战，时间较短、局势复杂，但敌军折损数量颇大，而人族折损的仙兵与高手数量却远低于预期。
　　此消彼长，已算是一场小胜。
　　可惜，这些仙兵在仙界这种顶级大势力斗法中，所占比重并不算太高，称不得大胜。
　　不同于仙岛之上人族修士一片雀跃；
　　南方万里外，火神宫的仙岛上，百族四仙宫的高手齐聚一堂，火神宫宫主已然现身。
　　那里的气压要低沉许多。
　　……
　　“谁做的？”
　　凰久凌那仿佛掺杂了冰霜的嗓音，在大殿内来回回荡。
　　这位大罗金仙毫不吝啬地展现着自身威压。
　　来自羽神宫、夜神宫、兽神宫的数百名金仙和天仙，此刻大多都只是低下头去。
　　若非各家的金仙长老顶在最前面，此地天仙怕是要一个个跪下显出本体。
　　这威压着实过于强横了。
　　凰久凌外相看起来不过二十八九岁，实际上已不知活过了多少年，在天地间都算是寿元最悠久、经历纪元最多的大罗金仙之一。
　　她此刻明显是动了真火。
　　那团火焰就如她身上的火羽霓裳裙一般，随时能炸开。
　　黄朗羽低声道：“凰宫主，你我也已相识多年，本座用羽族先祖的荣耀立誓，我羽神宫对偷袭凰芊儿之事绝不知情。”
　　那金毛狮妖也道：“我们兽神宫对此也是毫不知情。”
　　“不知情？”
　　凰久凌身侧的一名老妪破口大骂：
　　“小芊儿遇袭，她们几个怒火冲心去枪神宫要说法，你们羽神宫和兽神宫的大军立刻开拔跟上！
　　“然后你们在此说不知情？
　　“数十万仙兵调动不需时间，提前拉到那仙岛附近不算时间?！你们做了什么，自己心里当真没鬼吗？！”
　　黄朗羽皱眉道：“那黄口小儿靠着狡辩，让枪神宫定下了三日之期，我们的仙兵如何敢懈怠？自然是要提前准备，这何错之有？是本座看到火神宫几位金仙冲向枪神宫，唯恐她们遭受围攻，前去搭救，这也做错了不成？！”
　　金毛狮妖：“我们兽神宫也是这么想的。”
　　那老妪怒道：“暗教的那两个副教主去何处了！你们勾勾搭搭到底在做什么！”
　　黄朗羽默然不语。
　　殿门外传来一声轻笑，却是苍泽迈步而来。
　　苍泽缓声道：“宫主大人为何要发这么大的火？我们暗教实力微浅，还敢算计火神宫不成？”
　　凰久凌微微眯眼。
　　她身形忽地一闪，满殿高手只觉得眼前一花，像是有一团烈日镇压而过，压的他们几乎喘不上气。
　　等他们回头看去，却见凰久凌高挑的身形悬浮在离地三尺处，右臂缓缓向上抬起。
　　三丈外，苍泽像是被无形大手扼住咽喉，身体在不断挣扎，被凰久凌不断举起。
　　黄朗羽见状立刻就站了出来：“凰宫主！苍泽道友乃暗教副教主，奉天道之命行事！”
　　“天道之命？”
　　凰久凌嗓音越发冰寒。
　　苍泽太乙金仙的法力被封，大道被直接镇压，此刻元神都无法离体。
　　这一刻，他切实地感受到了死亡的威胁。
　　而且，苍泽感觉自己在凰久凌面前没有任何秘密，那双凤眼看透了他的所有隐秘，看透了他背后天道碑的本质。
　　忽听一声轻叹。
　　一张苍老的大手凭空显露，抓向苍泽。
　　“道友，还请给老身几分薄面。”
　　凰久凌身形向后飘退，一名老妪出现在的仙殿之外，那大手包裹苍泽，将苍泽拽向了门外，平稳放下。
　　老妪拄着蛇头拐，身着暗灰裙，满头银发盘起云鬓，身旁还跟着一对金童玉女。
　　有百族的高手已经喊出了这老妪的身份。
　　“黎天婆婆。”
　　“暗教第一副教主都来了？”
　　黎天婆婆，又称黎天圣母，百万年前突破的大罗金仙，当时还在天地间引发了诸多异象，而后高调加入暗教，任职暗教第一副教主。
　　这般高手，平日里并不会过问暗教的教务。
　　今日她被迫现身，也侧面佐证了，刚才苍泽确实是有性命之威。
　　苍泽低头咳了几声，笑道：“多谢道友解救。”
　　“嗯，”黎天婆婆沉声问，“暗算火神宫的凰芊儿，引发此地大战，到底是不是你做的？”
　　苍泽叹了声：“暗教行事，皆遵天道旨意，此事绝非我等做的，若各位不信，我一可以立下重誓——若今日偷袭之事乃暗教所为，愿得大道神雷降临！”
　　各处安安静静。
　　苍泽又朗声道：“二来，暗教所有行事都有天道碑下令，各位可尽管查看！若是不信我携带的天道碑，还可去暗教总部查看。”
　　他将那面天道碑直接砸在地上。
　　顺势，苍泽有些恼怒地骂了句：“火神宫就是这般不分好坏吗？”
　　凰久凌微微眯眼。
　　苍泽还想说话，被黎天婆婆抬手制止。
　　“好了，”黎天婆婆道，“凰宫主只是护女心切，并非不明是非。”
　　黎天婆婆拄着拐杖踏入殿内。
　　凰久凌面无表情地点点头：“这般战事还用不到我们大罗金仙动手。”
　　“确实，”黎天婆婆笑道，“我这有一味灵药，送了就走。”
　　“不必了，天道的丹药，我火神宫可不敢乱用。”
　　凰久凌一扫衣袖，身形化作一团火莲，与身旁老妪一同消失不见。
　　黎天婆婆笑呵呵地摇摇头，缓声道：“苍泽道友，你切记，要护持这天地，单靠我们暗教的力量自是远远不行的，还是要跟各族联手，不能让一家独大，也不能让哪一族真的没落了。”
　　“嗯，道友说的是。”
　　苍泽笑着拱拱手。
　　黎天婆婆手中蛇头拐轻轻顿地，带着她的金童玉女一同消失不见。
　　苍泽看向场中，对众人点头微笑。
　　“此战虽有些失利，但想必各位已经明白，我们暗教为何如此针对机械凶魔的部分原因。”
　　苍泽轻轻啧了声：
　　“只能说，他的机械军团尚未用上全力，后续各位会有更大的损失，天仙级别的高手也顶不住湮灭弹的近距离轰袭。
　　“我们必须早做准备。
　　“人王印玺，机械凶魔，二者都该是我们针对的目标。”
　　火神宫的主事者略微颔首，低声道：“来人，为各位道友备座。”
　　……
　　枪神宫仙岛。
　　王机玄刚从一群枪神宫长老的吹捧和问话声中逃出来，就被剑舞的一缕传声喊去了偏殿。
　　剑神宫来的各位长老、二代门人，正在此处打坐歇息。
　　剑舞坐在一处窗边喝茶，白凝在旁伺候着，见王机玄来了，白凝主动出声：
　　“师父，王师弟来了。”
　　于是，偏殿各处的长老、门人同时睁眼，含笑看向王机玄。
　　九灵剑尊剑九并不在此列。
　　主要是因剑九喜欢独行，更喜欢清净，一般不会跟剑神宫大部队一同行动。
　　相比于枪神宫长老们的殷勤，剑神宫这群高手就显得克制且拘谨，只是远远对王机玄点头，顶多是传声夸赞一两句。
　　“坐。”
　　剑舞为王机玄指了指旁边的蒲团。
　　王道长行了道揖，一屁股坐了下来，笑呵呵地看着对面的白凝为他斟茶。
　　剑舞笑说：“今日这一战，机械凶魔还真是出尽了风头。”
　　“宫主谬赞了。”
　　王机玄认真道：
　　“我只是捡了个漏，而且机械军团也只是对这些仙兵有效杀伤罢了。
　　“虽然干掉了一些仙兵，却没能让他们天仙高手有折损，也就没办法真的打疼他们。”
　　剑舞道：“有时候过于自谦也是自大哦。”
　　“真不是……行吧。”
　　王机玄耸了耸肩：
　　“我也没想到，机械军团现在已经更新迭代到了这种地步，不过后续发展应该也到顶了，对能量的利用率终究是有限的。”
　　剑舞细细咀嚼着王机玄的话语。
　　她柔声说：“这些我倒是不太懂……此战只是刚开始，而且各家已经打出真火，没了后退的可能。”
　　“对了宫主，为何是火神宫那边先找过来的？”
　　“寻你过来就是为了此事。”
　　剑舞眨了眨眼：
　　“可以确定的是，此间有人在捣鬼，应该是婆罗安排的高手。
　　“有人冒充你去偷袭了火神宫宫主的掌上明珠，刚迈入金仙境的凰芊儿，凰芊儿身受重伤，现在还在昏迷，不过应该是死不了的。”
　　“啊？”
　　王机玄立刻想到了偷袭自己的那个假的罗田烬。
　　对方的道韵、气息，几乎都能以假乱真。
　　如果不是自己灵觉灵敏，师父又留下了一把小剑贴身护持，他恐怕不死也要丢半条命。
　　“能查出来是谁在算计吗？”
　　“具体是谁，倒是找寻不到，我已经请剑神宫的几位太上长老用了推演之法，但推演之法都被天道干扰了。”
　　剑舞轻轻摇头：
　　“只能断定，是天道走狗所为。
　　“后续你确实要注意了，有这般高手在旁窥伺，你时刻不能放松警惕。
　　“你师父后续会在你身旁驻守，不过他这个人性子有些轴，说不定什么时候就想锻炼你一下。”
　　王机玄讪笑：“老师对我那是没的说的……此战如果要打下去，那就再好不过了，我这边，今天其实没有尽全力。”
　　“听听，这是谦逊之言吗？”
　　剑舞嗤的一笑：
　　“那刚好，各家仙宫都在调兵，你稍后就大展身手吧。
　　“你的机械军团若是能杀个三四十万羽族和兽族的仙兵，自也是大功一件。”
　　王机玄郑重地点点头。
　　下次只要不是混战，那他的核弹就有可用之机。
　　王道长问：“下次啥时候开打？”
　　“不必等他们集结，我们主动向前索战，大概一两个时辰后就可集结。”
　　“我们剑神宫能否搞个仙岛过来，我想用。”
　　“可以，除却仙岛你还有其他要求吗？”
　　“仙岛上最好驻扎几万仙兵，些许高手，防备对方高手偷袭，我们打造一个临时的火力要塞……”
　　咻！
　　这边正说着，一束玉符从窗外飞来，被剑舞抬手抓住。
　　剑舞仙识一扫，略微皱眉，抬头看向王机玄。
　　“有几个天罗高手想见你，说是你的故人，此间有一位姓绍的炼器宗师。”
　　绍老？

第594章 上古锻体秘法
　　对于绍老，王机玄自然是要见的。
　　剑舞终究是不太放心，特意命白凝一同相随，顺便还让两位金仙长老远远注视。
　　天罗，与暗教一般，都是婆罗的左膀右臂。
　　只是天罗平日里，主要追求光高伟正的形象，与暗教确实不断‘斗争’，在仙界的形象还算不错。
　　——仅限于中小型势力与广大散修。
　　王机玄与白凝驾云而来，远远就看到了绍老的身形。
　　绍老看着消瘦了许多，已经几乎有些骨皮相连之感，此刻穿着一身绣了花边的浅紫色长袍，灰白长发在背后微微飘动。
　　绍老身后还有一男一女两名天仙，都是中年面容，穿着玄色制服。
　　三人此刻站在仙岛边缘，正对着仙岛内部翘首以盼。
　　看到王机玄，绍老先是一喜，随后便略微抿嘴，低头像是在思索什么，又在努力调整自己的精气神，让自己看起来不至于有什么狼狈之感。
　　“老师！”
　　王机玄远远呼喊，嗓音中带着几分由衷的欢喜。
　　绍老低声一叹，抬头露出少许微笑，对王机玄远远拱手。
　　“道友，抵达仙界为何不与贫道书信一封？害得贫道心底万分挂念。”
　　王机玄怔了下。
　　这声道友仿佛承载了许多。
　　那是一种故意的疏离，也是一种难掩的失落。
　　王机玄心底总之是有些不是滋味，直接向前，拉住了绍老的胳膊。
　　虽然刚遭了袭击；
　　但王机玄相信，绍老他们三个天仙能站在仙岛边缘，必然是被枪神宫和剑神宫检查过了。
　　他低声道：“老师，可是受我牵连了？”
　　绍老抬头看向王机玄的双眼。
　　那双老眼中带着几分欣慰，也有着少许的落寞。
　　他轻轻摇头，微微用力挣开了王机玄的胳膊：“贫道只是教你了一些炼器之法，算不得你老师，莫要被剑尊前辈听闻……你成仙了，这就好，还有了如此高深的修为，比贫道也不差了。”
　　“他们为难老师了吗？”
　　“并未为难，”绍老叹道，“炼器的，总归算是匠师，他们顶多是限制我外出罢了。”
　　一旁白凝看向后方那对男女，脆声道：“绍前辈，若您想脱离天罗组织，我们剑神宫可为您兜底，我们也缺像您这样的炼器大家呢。”
　　绍老摇摇头：“妻儿老小、家族后裔都在天罗，贫道自是没有脱离天罗的打算。”
　　“这样吗？”白凝微微颔首，并未再多言。
　　王机玄也能理解绍老的难处。
　　他心底总归是有些歉疚。
　　当初绍老的分身带着他亡命天涯，在应对玲珑仙子时，绍老更是站出来忤逆了天罗副盟主的旨意。
　　这日子能好过吗？
　　“老师，我们在这走走吧。”
　　“不了不了，就在这吧，”绍老含笑道，“我就是来看看你，顺便送来我们天罗副盟主的一份礼物，这位副盟主说，他之前是不想天罗和暗教全面开战，碍于压力，不得已才对你出手，天罗对暗教处处忍让，已成了此前的常态。”
　　王机玄本想反驳。
　　天罗与暗教的本质，他早已洞悉。
　　话到嘴边，他又想到了绍老当前的处境。
　　如果天罗现阶段不想跟他们撕破脸，那他也可专心对付暗教。
　　于是，王机玄拱了拱手，正色道：“那副盟主欲杀我之事，我修为上去后，自会找他清算，有仇不报非君子。”
　　“这……”
　　“不过，天罗如果不相助暗教，那我自然不会主动针对，毕竟我也曾得天罗庇护。”
　　“唉，这般也不错。”
　　“老师，还请带我一句话回去，天罗的盟主现在正围堵月神宫主人，月神宫主人是我的靠山，也是我的战友，如果天罗不想与我、与月神宫主人为敌，还请天罗盟主早日回返仙界。”
　　王机玄说的恳切。
　　绍老背后的两人听的也真切。
　　绍老道：“你能这般想就好，确实是天罗对不住你……那位副盟主想登门道歉，你看？”
　　“这就不必了。”
　　王机玄讪笑：
　　“我不过是个剑神宫弟子，天罗好歹也是仙界十大势力，跟我道歉就有些过分了。
　　“还请那位副盟主放心，我自不会找天罗麻烦。
　　“暗教为非作歹，在凡俗屠戮凡尘苍生，凡人死伤不计其数，我已安排手下狙击暗教，还请天罗也从旁策应！
　　“此事才是正事！
　　“若天罗能惩奸除恶、秉持苍生为正的理念，今后未尝不能与人族三仙宫联手，抗衡暗教与百族五仙宫！”
　　绍老笑道：“瞧瞧，你现在参与的这些事，都是这天地间最顶级的博弈了。”
　　王道长也是略有些不好意思。
　　“我也只是因缘际会，被埋了一万多年刚挖出来……”
　　“好，”绍老抬手拍了拍王机玄的胳膊，“我话也带到了，也过来与你聊过了，心下就安稳了，我回去继续锻造仙宝，你就好好干，路好好走、道好好修，定要好好的。”
　　王机玄轻轻点头。
　　“那贫道这就告辞了。”
　　绍老拱了拱手，转身驾云就走，身后两人也跳到了云上跟随。
　　“老师！”
　　王机玄呼喊了声，自后方深深行了个道揖。
　　“弟子王机玄，多谢老师传授炼器秘法，今后定用老师教导之法，炼制出无上灵宝！宣扬老师之德！”
　　绍老忍住扭头回望的冲动，只是抬手摆了摆。
　　“末微道行，不足挂齿。”
　　他驾云前行，速度越来越快。
　　王机玄深伏不动，闭目久久无言。
　　“师弟，”白凝柔声说，“这位前辈已经走了。”
　　王道长慢慢起身，目中带着少许感慨，对着那白云离开的方向略微出神。
　　白凝背起手来。
　　轻柔的丝感仙裙包裹着她韵美的身段，那种带着少许清纯的成熟感最是迷人。
　　她自然察觉到王机玄心情低落，说话也都避开与绍老有关的话题。
　　“师弟你此前不是说，天罗与暗教是一丘之貉吗？”
　　“嗯，”王机玄笑了笑，“师姐不用担心，天罗的底色我清楚不过，今日虚与委蛇，一是为了迷惑对方，让天罗放下戒心，二就是为了能让绍老安稳交差，不至于再被我牵连。”
　　“是吗？”
　　白凝轻声赞叹：
　　“你心思倒也是细腻的，这位炼器宗师回去之后，境况应该会有所回转。”
　　“这就是我当前所不能及之事了。”
　　王道长看着天边白云略微出神。
　　一只葱白纤手自他面前晃了晃。
　　“在发什么愣呢？若是心里烦闷，我去陪你喝几杯？”
　　“谢了，”王机玄摇摇头，笑道，“不过还是不用了，现在说不定什么时候就要开战，我还要去忙仙岛转换之事。”
　　“仙岛转换？”
　　“对的，”王机玄看向各处，“这个枪神宫仙岛，还要用来守护下方的古战场入口。”
　　白凝眨眨眼：“那我刚好可以帮你一起呀，帮你协调这边诸事。”
　　“那就辛苦师姐了。”
　　王机玄笑眯眯地拱了拱手，身形忽地横窜了出去，直直朝下方砸落，口中还道：
　　“师姐等咱们的仙岛过来了立刻喊我！我去下面视察一下！”
　　“哎！”
　　白凝抬手呼喊，最后噘着嘴轻轻跺脚，转身飞回岛中仙殿。
　　……
　　王道长：还好跑得快。
　　他现在可是有妇之夫，跟师姐不清不楚，那有点……
　　太不正道了。
　　嗯，这种事，没经历过的才会天天挂念，经历过的也就那么回事。
　　当年跟菱童那激情燃烧的岁月，一去不复返咯。
　　王道长用仙力护持自身，进了古战场小天地后便直奔自己的白骨傀儡而去。
　　此前情急之下用了移魂换位，拉自己的异魂过去扛了一下‘逼人电眼’射出的金光。
　　异魂自然因此受损；
　　王机玄也是在外把异魂重新温养了一阵，方才送了回来。
　　白骨傀儡被怪手阿梅搬去了血月别院，王机玄赶到这里时，低头看向下方，忍不住嚯了一声。
　　地面已出现了一片片‘蚂蚁’；
　　大量仙甲虫在地面留下了密密麻麻的坑道。
　　第一个军事生产基地已初见规模，且这里已开辟出了十多条机械体自主生产线。
　　机械文明的‘病毒式复制’，随着时间推移，已开始发挥成效。
　　王机玄记得，自己应该是看过这里的矿物报告，这个古战场有大量的可用矿产，基本上能追平一个须界的矿产规模，而且他们现在还能在外面运送必要的矿产进来。
　　“你也会被机械文明的效率震惊吗？”
　　落杉居士的嗓音从内飘来。
　　王机玄转身迈入院中，一只带着梅花的纤手从天而降，落向他肩膀。
　　王机玄浑身寒毛直竖，背着的大剑锵的一声出鞘三寸。
　　怪手哼了声，落去一旁化作了那个名为阿梅的上古女子，对王机玄做了个鬼脸。
　　落杉居士温声道：“莫要吓唬王道友了，他本体也不过是天仙之境。”
　　阿梅哼道：“你在我们那个时代啊，顶多就是个小将军。”
　　王机玄笑而不语，背着手走去了自己的白骨傀儡身旁。
　　他这才发现，因为长期浸泡在煞气环境中，白骨傀儡已开始出现变化。
　　本体都不能多触碰，不然容易遭煞气反噬。
　　王机玄小心翼翼将异魂放入其中，而后白骨傀儡站起身来，与本体一般无二地做着动作，随后走去了角落盘坐。
　　王道长施施然落座，而后轻轻呼了口气。
　　“偷袭我的那个高手，也不知到底是什么来路，前辈有线索吗？”
　　落杉居士淡然道：“天罗的人，或者是我们未知的天道直属势力。”
　　“天罗？”
　　“嗯，”落杉居士微微颔首，“正常生灵高手应该很难察觉，但那人动手时，我捕捉到了他身上那一缕抹不去的天道之力，他是用天道之力护持自身，才能做出以假乱真的效果。”
　　王机玄纳闷：“那为什么不可能是暗教的人？”
　　落杉居士不由笑了。
　　她此刻保持着‘星辰体’的模样，明明没有五官，却能让人直观感受到她的每个细微表情。
　　落杉居士道：“因为火神宫也遭袭了，火神宫的小公主差点被斩杀，火神宫宫主凰久凌现身了。”
　　她嗓音一顿，继续道：
　　“这个凰久凌比我当初还要老一些，算是天地间最顶级的高手之一，她差点就直接杀了暗教的四教主。
　　“可惜，暗教的大罗金仙及时现身。
　　‘不然你就能少一个心腹大患了。
　　“那个四教主立誓，也能证明不是暗教之人伪装偷袭，但那也不过是左手倒右手，让天罗的高手来做这两次行刺，不就可以了？”
　　王机玄纳闷道：“前辈你足不出户，为何能知晓这些？”
　　“整个古战场天地都是我的眼。”
　　落杉居士轻叹：
　　“此前我也懒得去看外面这些情形。
　　“这不是，因为我误判了当前纪元的人族形势，提前拿出了人王印玺，有可能引发三仙宫之乱吗？
　　“我也只能盯着他们，若真打起来，我也好出面平息了此事。
　　“你此前说的不错，如果能当众将人王印玺托付给一名大罗金仙，三仙宫也就不会生事了……我已经开始物色了。”
　　王道长竖了个大拇指。
　　“前辈您能听进去意见，这点就很不错了。”
　　“我又不是什么独断专行之人。”
　　落杉居士话语一顿。
　　王机玄感觉，这位上古大能正用一种异样的眼神注视着自己，这让他颇有些心里没底。
　　他迈入天仙境以后，难道自身气质变得更帅了？
　　怎么感觉，最近遇到的这些女强者，好像看自己的眼神都不太对呢……
　　“我有一门功法，你想学吗？”落杉居士轻声问着。
　　王机玄眨眨眼：“这功法，我能学吗？”
　　“当然能，不过是要本体来练，而且可以速成。”
　　落杉居士笑说：
　　“现在正在大战，过一两个时辰可能就要全面开战，我只需一个时辰，就能让你实力迈出一大步。
　　“普通金仙遇到你，都要退避三舍呢。”
　　王机玄：……
　　“那您为何要传授给我呢？咱们非亲非故的。”
　　“可能是看你刚才喊那个可怜人做老师吧，”落杉居士那流光幻彩的半透明躯体微微前探，“我也想听你喊一声老师，这感觉着实不错。”
　　“啥功法？”
　　“煞气入体，锻铸上神，此乃，上古锻体秘法。”
　　门口，一直呆在这充当联络员的赤蛇，此刻弱弱地探头看了眼。
　　‘快答应呀，这是大好事！’
　　她几乎要喊出声。

第595章 人王圣体的由来
　　煞气入体，锻铸上神。
　　说实话，王机玄没听明白这是什么意思。
　　但他隐隐觉得，这不只是用煞气炼制魔躯这么简单，此间应该藏了一些小秘密。
　　所以，王道长没着急拒绝，也没一口答应，而是很认真地问询：
　　“煞气入体，我大概能理解，就是利用煞气淬体的意思吗？锻铸上神是什么意思？”
　　果然，这位落杉居士也是好为人师的性子。
　　她轻笑了声，缓声道：
　　“你可知，人族现如今修行走的路，远古时其实被称作炼气培神法？”
　　“炼气培神？”
　　“不错，”落杉居士温声道，“其实最开始，天地秩序中，人族是没办法修行的。”
　　“没办法修行？”
　　“远古时，仙界遍地都是神灵。”
　　落杉居士起身踱步，嗓音多是沧桑，言语多是感慨：
　　“神灵分为两种，一种是诞生于道则之海、由大道规则孕育而出的先天神灵，它们强大、强悍，但思考问题的方式很简单。
　　“另一种就是诞生于仙界之中，在先天神灵死亡后，得到了这些先天神灵的神格碎片，纳为自身所用。
　　“后面的事，你应该能想象到。
　　“后天神灵虽绝对实力不如先天神灵，但脑子好用，于是挑唆先天神灵不断大战，到最后，仅剩下数十个的先天神灵猛然醒转，才发现他们身周站满了后天神灵。
　　“后天神灵分食了最后的先天神灵，当然也有先天神灵本身不灭，遁入了混沌海中。”
　　王机玄嘀咕道：“那这些神灵后来如何了？”
　　“下场更惨。”
　　落杉居士轻叹了声：
　　“后天神灵们戳去的规则碎片是不完整的，他们为了镇压这些碎片，自身必然要付出极高的代价。
　　“仙界的远古秩序保持了几个纪元，随着强者开始吞噬弱者，寻求规则碎片归一、完整，最终陷入了全面大战。
　　“而这个时候，整个仙界已经十分繁华，在诸后天神灵的创造下，诞生了无数的种族。
　　“而人族，当时就是最特殊的一个。”
　　“为啥？”
　　“所有的种族，都源于后天神灵的繁衍，这些种族也就保持了对应神灵的特征。”
　　落杉居士缓声道：
　　“所以远古时的这些种族，大多都是生而拥有强横的力量。
　　“那是神灵赐予的神力，也是他们埋藏在血脉中的强大力量，所以这些种族能够牢固地掌握仙界的所有话语权。
　　“唯有人族，也只有人族是最特殊的。”
　　王机玄道：“我们没有来自神灵血脉的力量？”
　　“是的，这里有两种说法，你想听哪个？”
　　“都想听。”
　　“第一个说法，人族是先天神灵的报复，特意给仙界送回了主宰者，我们是先天神灵创造的神圣一族。”
　　落杉居士笑说：
　　“第二个说法则是，因为我们是神灵的造物，而不是神灵的后裔，神灵创造人族为他们的后裔服务。
　　“而不管这两个说法哪个是真的，我们都没有任何先天的力量。
　　“生而羸弱，却能感悟自然大道，体会大道真意，不断提升自我。
　　“于是，人族从被奴役、被欺凌，到一步步站起来，一步步去斗天战地。
　　“到上古时，我们逐渐壮大，已经超过了当时最强的种族，我们击溃了后天神灵，击溃了他们的血脉后裔，一步步就要实现我们的目标。
　　“成为仙界的主宰者。”
　　王机玄点点头：“然后，天道站出来阻拦了？”
　　“这就是我死后的事了，我并不知晓具体。”
　　落杉居士笑叹：
　　“所以，你能理解，今日之战为何无法避免了吗？
　　“这是种族之战，也是延续自远古上古的战争，输家退出仙界的舞台。
　　“现如今能找到踪迹的大罗金仙，大多都是各自种族的庇护者。”
　　王机玄点点头：“前辈的意思是，让我放弃侥幸心理，全力备战。”
　　“不错，不过这是偏题了。”
　　落杉居士转过身来：
　　“说回修行法。
　　“可以说，现如今的整个仙界，所有的修行功法，都源于三套原始功法。
　　“这三套原始功法，乃三位人王创造，并在人族内部传播开的。
　　“如果不是百族及时调整，利用后天神灵最后的荫蔽，偷走了我们的功法进行改良、适应并修行，培养了大量的仙兵，我们早已在上古就结束了这场乱战。
　　“而正是因为人族的崛起、修行功法的普及，仙界进入了全新的纪元。
　　“圣体纪元。
　　“简单来说的话，各自战死的后天神灵，其掌控的道则碎片不断传承，就有了一个个五花八门的圣体。
　　“我们人族很快就因为各族圣体杀不尽，而己方高手不断损耗，再次陷入了颓势。
　　“而我们人族没有后天神灵庇护，也没有这份血脉，怎么办呢？
　　“很简单，万炁归元，以炁模拟道则碎片，缔造出先天混元一气圣体，这是历届人王最大的秘密……先天混元一气圣体，并非传承的血脉之力，却是最特殊的圣体，因为它是修出来的。”
　　王机玄：……
　　他忽然意识到不太对劲。
　　落杉居士，这位上古的公主殿下，如今的煞气残灵大能，为啥要对他说这些？
　　“这个，”王机玄小声嘀咕，“我真不是当领导的料……让我管一个门派都费劲，前辈……”
　　落杉居士略微歪头。
　　她似乎迟疑了几秒，而后便笑了声：
　　“你莫要多想，我如何能有先天混元一气圣体的修炼方法？我只是一个公主、一个将领，又非人王。
　　“不过末代人王是我的侄子。
　　“你放宽心就好，我只是想利用煞气帮你提升实力，让你多一些保命的手段。
　　“毕竟我在此处不方便外出，而你的老师也不能一直护持在你身周，你想要迈入金仙长生之境，怎么看也要再增加几千年的沉淀。”
　　“是，我确实该多沉淀沉淀。”
　　“好了，我说口诀你来记住，我说的是大道之音，你莫要把它翻译成现在的语言，而是记住我的这些音节。”
　　落杉居士招了招手：
　　“向前来吧。
　　“所谓锻铸上神，其实就是模拟那些道则运行规律，在你元神中培养出虚无的道则碎片，而你要与这条道则建立联系，留下自身的印记种子。
　　“将自己的印记如种子般嵌在这条大道上，这就是上神。
　　“煞气之中蕴藏着数十条道则，其中三条大道最明显，也最好提取。
　　“死亡、杀戮、生灵大道碎片·怨憎。
　　“过往这漫长岁月，我已经提取出了两颗种子，一曰死亡，一曰杀戮，今日都可赠送于你。”
　　王机玄眨了下眼。
　　他的大脑此刻在飞速活跃。
　　第一，这个锻铸上神，怎么看都有点先天混元一气圣体的影子；
　　第二，这礼是不是太重了?
　　这位前辈是有什么后人要托付给他照顾吗？
　　“前辈，”王机玄正色道，“那我需要付出什么吗？”
　　“付出什么？”
　　“就是，我拿了前辈这么多好处，总归是要去做什么吧。”
　　王机玄坦然相告：
　　“我与暗教不对付，在不断针对婆罗，这不假，但更多是因为我的私人恩怨。
　　“前辈如果您想把我培养成新的人王，或者是让我去挑起更大的责任，我可能，真不是这个料。
　　“我不懂如何御下，也不懂如何让人信服自己，我本来就是个独行的孤魂，现在看起来人多势众……其实是几个人改变了我。”
　　王机玄心底划过了几个人影。
　　他轻笑了声：“所以前辈，我不是一个好的培养对象。”
　　“我也不是一个好的人族公主。”
　　落杉居士轻笑了声：
　　“能对自己有清晰的认知，总好过盲目自大。
　　“我传授你这些，只是想让你变强一些，今后更好与我合作罢了。
　　“你师父应当也不会介意，不信你问他？”
　　阁楼外传来了剑九的嗓音：“殿下所赐，不必推辞。”
　　王机玄眨眨眼。
　　他师父啥时候进来的？
　　“阿梅，去让那些家伙做些准备，稍后需要他们鼓动煞气。”
　　“好。”
　　阿梅对王机玄眨了下眼，而后转着圈离开。
　　王机玄想说什么，又觉得自己太过矫情。
　　老师在这，那安全应该是没问题的；他也没感觉落杉居士对自己有什么谋害之心，最坏的情况可能是夺舍之类的。
　　“准备好了吗？”
　　“前辈稍等，我先安排一下转换仙岛之事。”
　　王机玄道：
　　“我把白骨傀儡送出去吧，稍后如果需要我做决定，也不用中断此间之事。”
　　“安排吧，给你一炷香时间。”
　　“谢前辈。”
　　王机玄闭目凝神，白骨傀儡跳起来，一个健步窜出阁楼窗户，驾云落向正下方的峡谷。
　　他的第二基地在这里开了出入口，现在刚好回去。
　　至于外面转换仙岛之事，只能让小花婷和牡丹亲自出面了。
　　片刻后。
　　王机玄自小院池中落座，浑身只穿了一件大裤衩，长发束在脑后，大剑悬浮于前方。
　　两道虚影出现在了王机玄背后。
　　九灵剑尊未完全现身，此刻只是故意离王机玄近一些，必要时方便出手。
　　落杉居士对此并不在意。
　　她将上古人族至宝人王印玺纳入腹中，双手飞速掐印，半透明、蕴藏了无数星光的身体骤然放大，一根断指一闪而没，藏于了这万千星河之中。
　　咚——
　　有钟声。
　　仿佛鸿蒙初辟时的宣告，又仿佛是在呼唤生灵抬头眺望。
　　王机玄只觉得头清目明。
　　这片星河之后仿佛就是他熟悉的道则之海。
　　一种晦涩的、玄奥的音节，在他耳旁不断环绕，他尝试去记住这些音节，心底就泛起了无数的感悟。
　　每一个音节所承载的信息，堪比一卷《青萍诀》的内容！
　　不多时，这感悟如山洪，轰地冲入王机玄脑海。
　　王机玄几乎晕眩，感觉头皮都快炸开了一般！
　　他咬牙硬顶，强行保持清醒，让自己记下那一个个音节。
　　心海不够用，那就用身体去记；
　　身躯不够用，那就用自己的法力和元神；
　　是了，岁月大道。
　　他有岁月道则的神通可用，哪怕这神通只是皮毛，但此刻也可用来提升自身的感悟速度。
　　王机玄身上泛起了浅浅青光。
　　莫说是度日如年，此刻每一秒都在被拉伸。
　　可惜，牡丹那边的外挂没办法就位；
　　不然这点信息，分分钟都能消化！
　　王机玄硬抗了半个时辰，那段口诀终于记下。
　　落杉居士素手微晃，无数煞气自四面八方奔涌而来，整个古战场的煞气都开始朝着血月涌动。
　　煞气开始冲刷王机玄的道躯。
　　他痛哼一声，浑身沁出血汗，而后强行稳住身形。
　　九灵剑尊的嗓音忽然响起，没有阻拦落杉居士，而是用王机玄无法听闻的嗓音问：“道友，为何要成全我这弟子？”
　　“嗯？”
　　落杉居士看了眼九灵剑尊，传声道：
　　“你了解他吗？”
　　“了解大概，”九灵剑尊负手道，“他剑道悟性奇高，能在极短时间内就悟透我传授的剑道，足以继承我衣钵，所以我收他为弟子。”
　　落杉居士轻声道：“我在赤蛇的记忆中，看到了在那颗星辰上苦苦挣扎的凡人，面对名为刃兽的妖魔侵袭，他们依靠自身发展出的科技，与刃兽做惨烈的抗争。”
　　她轻叹了声：
　　“他在那种情形下，虽然也想过独善其身，但最后依旧是无法见凡人被屠戮，数次挺身而出。
　　“为正道，为公义，为族群。
　　“如何不值得托付？”
　　九灵剑尊缓缓点头，并未再多说什么。
　　这些，与他的剑道无关。
　　煞气逐渐凝成了一个血茧，王机玄就在此间浮浮沉沉。
　　这个过程并不会持续太久。
　　落杉居士对一侧打了个手势，阿梅飘去了旁边凉亭落座，膝上多了一张瑶琴，开始叮咚弹奏。
　　煞气入体，锻铸上神。
　　王机玄遵循那功法指引而行，元神逐渐离体，自煞气之中开始遨游，而没有半点损伤。
　　熟悉的感觉再次回返。
　　他仿佛又回到了道则之海之中，与大道交流，与大道上残存的印记互相交换信息。
　　‘白古前辈把这一步也算到了？’
　　王机玄心底刚泛起这般杂念，就立刻让自己摒弃这些有的没的的想法，专心看向前方。
　　他眼前，数条大道宛若树藤般缓缓伸展。

第596章 锻铸上神！
　　煞气入体宛若用无数刀片划肉割骨，无数信息在脑海涌动仿佛要把脑子挤爆；
　　就这种情形下，还要保持悟道和思考……
　　王机玄也不知道自己咋做到的。
　　反正，当痛苦变成麻木，他已经悟透了此间诸多道理，明白了此法该如何运作，且为此间玄妙之处，恨不得拍手称赞。
　　还挺有趣。
　　王机玄此刻并未看到，他身上出现了无数细小的伤口，而他这本就不弱的仙躯，开始出现各种‘异变’。
　　倒不是他开始变异，开始长新的胳膊腿儿什么的。
　　而是他道躯由内而外，变得更加坚韧，更加强横，每个细胞都在欢呼雀跃、迎接新生，原本存储在体内各处的法力在迅猛增多，且身体没有任何盈涨之感。
　　就仿佛，一单位体积的血肉，可承载的法力数量，有了数十上百倍的增长。
　　这其实已经是某种失传的上古锻体法。
　　王机玄体内有一股法力如潮汐般冲刷，所过之处，自煞气中提炼出的灵力便融入这股法力之中，立刻被送往周身各处。
　　那些煞气似乎失去了破坏力。
　　这自然是落杉居士在旁为王机玄淬炼的缘故。
　　别院中，王机玄盘坐的血茧渐渐平静。
　　剑九见状，身形隐而不现。
　　阿梅坐在池边，光着的脚丫宛若蜻蜓点水般踢打着水面，唱起了轻柔的歌谣。
　　落杉居士说的一个时辰，明显是高估了王机玄的接受程度。
　　看这样子，没两三个时辰，王机玄是完不成此次锻体了。
　　落杉居士略有些迟疑。
　　这人王专属的先天混元一气圣体修行法……所谓锻铸上神，就是这套神功的入门。
　　此功法其实并不难入门，只需要有足够的灵气淬体，且自身悟性中上，就能迈入门槛。
　　上古时，当人王的圣体积累伤势太多，即将积重难返，就会选拔下一任人王。
　　选拔的过程也很简单，这个听起来很高大上的圣体修行法，会挑选最少数百名年轻后辈修行，看谁能走到最后，那就成了下一任人王。
　　他们上古时，最多的一次，培养了超过三千人。
　　主打一个广撒网。
　　此间也有一些血腥之事。
　　上古修行了这套功法的修士，修为高的被封禁相关记忆，修为低的直接安排战死，抹掉记忆、转生重修。
　　所以这个秘密才能一直保存下来。
　　岁月足够悠久，人族的人王圣体渐渐也就被当做了跟百族圣体是一样的东西。
　　此法有几个好处：
　　第一，不影响原本的修行之路；
　　第二，可以直接吸纳上古道则碎片；
　　第三，掌握的大道越多，自身实力越高，而不用精擅于一两条大道，此间还能互相印证。
　　但此法也有缺点，那就是太吃悟性。
　　寻常修士，领悟一条大道迈入金仙境，那都是百万难寻其一；
　　想要金仙长生，更是要有各种因缘际会，毅力、机缘、功法、环境、宝物，缺一都会十分困难。
　　而这个圣体修行法，最少要领悟八条大道到接近金仙的程度，才能初步发挥出‘圣体’的真正威力；
　　不然，他还不如专精一二条大道的修行方式。
　　今日落杉居士，相当于是把饭直接喂到王机玄嘴里。
　　杀戮、死亡，这两条大道的种子，可以直接供王机玄取用，周围源源不断的煞气也被淬炼为灵力养料。
　　所以落杉居士此前才说，一个时辰就足够让王机玄入门。
　　但现在来看……
　　‘是高估了他的悟性吗？’
　　落杉居士轻轻皱眉。
　　……
　　小花婷跟在牡丹身边忙前忙后。
　　两人驾云在两座仙岛来回跑动，大量的机械体已经走过了仙人们搭起来的云桥。
　　王机玄拜师剑神宫，小花婷现在也就成了剑神宫弟子，且还是嫡系一脉。
　　她也是引人注目的。
　　粉白相间的仙裙衬的她颇为可爱，简单扎起的两只麻花辫晃来荡去，让不少师叔投来了欣赏的眼神。
　　牡丹此刻披着斗篷，神神秘秘的。
　　转换仙岛的工作正紧锣密鼓地推进。
　　之前王道长想的，其实是把枪神宫仙岛上的机械体转移到自家剑神宫仙岛上；
　　牡丹仔细勘察了下，应枪神宫副宫主罗田烬之邀，留了一批激光炮和离子炮在枪神宫仙岛。
　　如此，他们就有了一个防御型要塞，一个进攻型要塞。
　　在仙兵作战这块，实力大增！
　　对面的百族阵营也注意到了这边的机械体大军；
　　此前吃亏那么大，他们现在自然是不得不防。
　　他们讨论来讨论去，想要克制这些仙兵，只能依靠上三品的天仙向前偷袭，或是直接请金仙出手轰碎这几个要塞。
　　但问题随之而来。
　　人族的高手又不是木头人。
　　这种规模的大战，大家都在防对方高手偷袭，每个金仙高手几乎都有对方的高手盯梢。
　　想偷袭仙岛，必须出其不意。
　　于是，火神宫、兽神宫、羽神宫、夜神宫四家一商量，开始去找一直没现身的那家‘耀神宫’求援。
　　耀神宫与夜神宫平日里有些不对付；
　　但这般关系到人王印玺、百族生死危机之事，他们自然也分得清轻重。
　　耀神宫派来高手若干，专为后续开战偷袭机械体所在仙岛。
　　这般消息，如何能瞒得过人族三仙宫？
　　尤其是戮神宫的眼线遍布各处，对耀神宫高手行踪也有记录。
　　不过，百族一方有支援，人族一方也有相应援军。
　　千世盟几名金仙长老已在剑神宫调来的仙岛上藏身，他们稍后哪里都不去，就负责护持这座仙岛。
　　不知不觉，整个战场已开始围绕这两座仙岛进行铺设。
　　王机玄进入古战场刚满两个时辰，双方已是完成了大军调动。
　　挪移大阵就像是不耗费灵石一般，开启了数十座。
　　此间汇聚的仙兵总数，已超过了二百三十万。
　　这规模，在仙界历史上，也算是能进入前百的大战了。
　　——大部分时候，用了如此多仙兵的大战，一般都只是对峙，方便后续双方进行谈判。
　　但今天这般情形，除非人族主动放弃人王印玺，不然，这场大战继续下去的概率超过了七成。
　　兽神宫向来以‘人’多势众著称，调来的仙兵最多，已达到五十万之数；
　　此前比较激进的羽神宫，除却填补了此前折损，还将仙兵之数增加到了四十万；
　　夜神宫出兵二十五万，火神宫出兵十万，耀神宫并未调动仙兵。
　　如此，百族一方汇聚的仙兵总数，稳稳超过了一百二十五万。
　　仙兵只是一个直观数字，各家调来的真仙、天仙数量，与仙兵数量正相关。
　　人族一方看似势弱，三家仙兵加起来不过百万出头，但高手比例相对较多。
　　总体来看，人族一方其实依旧占据了些许优势。
　　这也是仙界如今的实力对比。
　　可惜啊……
　　暗教再次调动了大批高手，甚至还拉来了数万仙兵。
　　暗教第一副教主黎天婆婆已然现身。
　　稍后双方就算爆发大罗金仙的对决，人族三仙宫也很难在人数上讨到好处。
　　按仙界约定俗成的规矩，大罗金仙斗法，必须是在天地之外，离仙界越远越好，离混沌海越近越好。
　　不然打碎了天地，必会惹来天谴，一族都有可能灰飞烟灭。
　　同理，金仙斗法也需去高空。
　　而仙界战争的胜利，一般都是从上而下决定的。
　　大罗金仙若出手，谁不敌谁认输；
　　若最高只涉及到金仙，那就是金仙战力取胜的一方全面胜利。
　　当年月神宫的悲剧便是源于此。
　　月神宫最强者‘白古’，确实能战平大罗金仙，但也只是战平。兽神宫没有遵守承诺，偷偷出动了第二名大罗金仙，血洗了月神宫内的金仙与天仙，摧毁了月神宫培养的仙兵。月神宫主人悲怆欲绝，退出仙界，流浪无尽星空。
　　今日这战局，谁都说不准会不会爆发大罗之战。
　　散修们已经开始远离断云荒漠。
　　断云荒漠似乎也有感应，此刻变得无比安静，只有那一个个站满了仙兵的黑白云朵，在缓缓挪动。
　　双方尚未击鼓进军。
　　……
　　剑神宫仙岛上空，人族三仙宫的数十名核心弟子齐聚一堂，低头欣赏着机械大军的美感。
　　它们整齐排列，没有任何交头接耳的动作，各类造型夸张的舰用大炮遍布各处，一个个能量罩已开始调试。
　　整个仙岛，已成了一座巨无霸战舰。
　　白凝驾云而来，得了一声声‘师姐’‘师妹’的呼唤声。
　　她落落大方地含笑回应，径直寻到了风正身前。
　　“王师弟呢？”
　　“并未过来，”风正道，“应该还在古战场里面吧。”
　　“嗯，”白凝略微颔首，忧心忡忡地看着地上的这大片大片的银灰色机械体。
　　风正问：“师姐，可是有什么难事？”
　　“刚听闻师父说，兽神宫那边调来了血兽。”
　　“血兽？那种自燃自尽的怪物？”
　　“嗯，”白凝传声说着，“他们怕是要不死不休。”
　　“人王印玺现世嘛，”风正对此倒是不以为意，“兵来将挡水来土掩，咱们这一代人族修士，总不能给上古的老祖宗们丢人。”
　　白凝仙识找寻，很快就寻到了小花婷和牡丹。
　　她们正在一口数米直径的激光巨炮后鼓捣着什么。
　　白凝道：“风师弟，你觉得，王师弟的这些机械体今日能击退那些仙兵吗？”
　　“之前不是有效果了？而且，前面这一场，王师弟最擅长的轰轰轰还没拿出来呢。”
　　“轰轰轰？”
　　“就是，”风正双手比划了一个蘑菇云的形状，“这东西……而且我听他们说，王师弟正试图把煞气跟机械体结合，说不定会有大杀器。”
　　白凝却鼓了鼓嘴角：“我倒是觉得，不能把压力都给到王师弟身上。”
　　“嗯？没说把压力都给他呀，”风正笑说，“这不是，有则最好，无也无妨之事嘛。”
　　“行吧，倒是说不过你，我去下面看……”
　　白凝传声的话语一顿，秀眉轻蹙，看向了枪神宫仙岛所在位置。
　　那里，一轮血月诡异浮现。
　　方圆百里内的天空骤然变暗，道道身影冲向血月所在之地，却发现那只是一个投影。
　　“咋回事？”风正略微皱眉，“我怎么嗅到了一种不详的道韵。”
　　白凝也略微颔首。
　　却见血月之中似有人影浮现，而后一条浅灰色的薄雾，自天地间缓缓伸展开。
　　薄雾同样是投影；
　　但这薄雾出现，在场众人顿时泛起了一片片鸡皮疙瘩，下意识想要离这薄雾远些。
　　“死之大道……”
　　白凝目中多是惊讶。
　　似乎是听到了她的话语，那些薄雾缓缓变化。
　　血月上方出现了一口宝剑的轮廓，这宝剑转眼就变得凝实，从灰变深灰，而后化作了漆黑。
　　“剑意？”风正眼一瞪。
　　他忽然认出了血月正中盘坐的身影是谁，脱口而出：“王师弟在悟道！”
　　一石激起千层浪。
　　“王师弟领悟了死之大道的剑意！死亡剑意！这！”
　　“死亡剑意曾出现过三次，每次都引发了仙界动荡，且能参悟死亡剑意者，无不杀的百族高手丢盔弃甲！”
　　“王师弟不是剑道修为被废了吗？”
　　“这就是传闻中的剑道奇才？！”
　　众核心弟子众说纷纭。
　　而在古战场小天地的血月内，落杉居士轻轻吐了口气。
　　原来如此。
　　她还以为王机玄的悟性连中上都没有，没想到……他竟然是去领悟剑意了。
　　死亡大道的种子她给了，如何利用这颗种子，自是全看王机玄的想法。
　　领悟成剑意，确实是不错的，这样既可用剑神宫弟子的身份遮掩人王圣体的修行之路，也可充分发挥出死亡大道的对敌威力。
　　能在这么短时间凝成剑意，此子的悟性绝对是中上，而剑道悟性自是上上之选。
　　落杉居士微笑颔首。
　　她刚想停下催动煞气，提醒王机玄不要贪多嚼不烂，王机玄头顶悬浮的那把剑尖向上的漆黑‘宝剑’轻轻震颤，竟朝侧旁缓缓倾斜。
　　下一瞬，一股血煞冲天而起。
　　王机玄面容变得威严、肃穆，天地间仿佛出现了阵阵杀喊之声。
　　杀戮，从来不是一个生灵去杀多少生灵，那不过是匹夫之怒；
　　真正的杀戮大道，是帝王之道，是一声令下浮尸百万，是一眼看去天地崩陨，是招手便可令众生杀戮不休。
　　落杉居士歪了下头，此刻她那没有五官的面容多了少许震惊。
　　而在小天地之外，各路高手都可见，血月之中升起了一缕血色狼烟。
　　第二道剑意，开始凝成！

第597章 五剑震仙界！
　　“杀戮大道？”
　　“死亡和杀戮……王师弟竟去了古战场中悟道！这才是古战场真正的宝藏，我为何没想到！”
　　“真的是杀戮大道吗？”
　　“开始凝聚剑意了！”
　　剑神宫的这群核心弟子们已是出离了震惊。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　他们都凝聚过剑意，知道此事之艰难，更何况是至高大道的剑意。
　　可现在……
　　前后不过片刻，竟有两条至高大道的剑意要先后凝成！
　　还是在一人头顶，间隔不过几个呼吸！
　　他们完全不能理解！
　　那黑色的剑意代表了生的终焉；
　　那血红的剑意与血月几乎融为一体，却象征着极度的狂乱与险恶。
　　莫说是这些弟子了，人族三仙宫在此地的那群金仙，此刻也是议论纷纷。
　　“王师侄突破去了？呃，这人影真是王师侄吗？”
　　“杀戮大道和死亡大道，这两个大道的剑意竟会出现在一人身上！”
　　“恭喜剑神宫得了如此高徒啊！”
　　“倒是真该恭喜剑九师弟，青出于蓝而胜于蓝。”
　　剑神宫的代宫主剑舞，此刻自然是笑容满面。
　　但她笑着笑着，便不由思索当前这般奇景，到底是如何出现的。
　　若说王机玄悟性爆发，片刻就能领悟一条至高大道的剑意，剑舞自是不信的。
　　在剑舞看来，这情形只有两种可能。
　　要么，是有人成全王机玄，醍醐灌顶、灌注剑意；
　　要么，就是王机玄本身乃远古上古的大能转世，现在只是把以前的东西‘捡起来’。
　　剑舞又想到了至高大道的特殊性。
　　所谓的至高大道总共四十九条，包括了大部分能参悟修行的基础法则。
　　比如水之大道，就是五行基础之道，乃至高大道。
　　而云之道、冰之道、雾之道，则是基于水之大道与气之大道的基础上，衍生出的道则，非至高大道。
　　大道无高低，条条可长生。
　　但同一个境界的修士，修至高大道的，就是比修普通大道的，实力高出一截。
　　剑意更是如此。
　　杀戮和死亡更是至高大道中，较为特殊的两种道则。
　　它们都有生灵大道对应，又隐隐的互相关联。
　　在剑舞的见闻中，从古至今，都不曾见过杀戮和死亡这两种剑意，同时出现在一名修士身上的情形。
　　剑神宫还没成型前，就曾有一位前辈高人，修成了生灵大道相关剑意，而后尝试反向参悟死亡大道的剑意，最后的结果是走火入魔、神志不清，自杀陨落。
　　剑舞此刻也不由开始担心；
　　王机玄一下接纳两种大道，还都修成了剑意，稍后会不会出现剑意相斥的情形？
　　王机玄是个好苗子，从各种意义而言。
　　尤其是，机械大军现如今已经证明，拥有极高的战争潜力，能对天仙之下的仙人产生巨大的威胁……
　　‘要不要去提醒他一下？’
　　剑舞如此想着。
　　而此刻想着要不要提醒王机玄一下的，还有那位落杉居士。
　　……
　　落杉居士已有些惊讶了。
　　‘他同时领悟了两种大道，凝成了两种剑意？’
　　落杉居士对剑道颇有研究，这般情形，她总觉得有些不太对劲。
　　此刻双剑意已成，落杉居士发现……王机玄并没有停下感悟的意思。
　　他依旧沉浸在悟道之中。
　　这让落杉居士也有些担忧了。
　　她能给王机玄的，已经都给了。
　　杀戮和死亡两条大道的道种，催生出了两种至高大道的剑意，人王圣体功法顺利入门，王机玄的仙躯也被煞气淬炼的堪比同境界体修；
　　可以说，今日之事已是功成圆满。
　　接下来的路，要王机玄一步步去走。
　　先以一条大道成金仙，拥有漫长寿元后，再慢慢地掌握更多大道，直至王机玄掌握八条大道，圣体方可小成。
　　略微思量，落衫居士决定出声提醒：
　　“王道友……嗯？”
　　落杉居士立刻压住了嗓音。
　　无他，王机玄身周的气息忽然一变。
　　悬浮在他头顶、剑尖朝向天穹的那一黑一红两把长剑，此刻同时震颤！
　　锵！
　　飘在他身周的阔剑突然出鞘，一道剑光冲天而起，剑光之中浮现出少女之身形。
　　王机玄背后出现了一棵神木的虚影。
　　神木的树冠在随风招展，在外看去，几乎填满了整个血月。
　　一股勃然的生机自此爆发。
　　五行大道，木！
　　王机玄露出了恬淡的微笑。
　　领悟杀伐大道时的煌煌霸气消失不见；
　　领悟死亡大道时的寂静枯寂荡然无存。
　　仿佛，这片古战场小天地已是勃勃生机，万物竞发，枯木逢春。
　　王机玄捻指拂过，嘴边发出了一声叹息。
　　剑灵小桑的吟唱声越发高亢。
　　神木倏地收敛，凝成了一把阔剑之影，剑尖向下、剑柄朝上，与杀戮、死亡两道剑意呈三足鼎立之势！
　　第三道剑意，木行剑意，成型！
　　这道剑意就是由青萍剑意蜕变而成，也是王机玄的立道之基！
　　只是，现如今王机玄心底已经没了青萍诀，没了玲珑仙子当初舞剑的身影，只剩下了扶桑神木的姿态。
　　若非此前被剑九老师废掉了剑道，王机玄也不可能如此干脆利落的完成蜕变。
　　而今剑意已然跃升。
　　这把阔剑轻轻震颤，杀戮剑意与死亡剑意变得更加凝实，与王机玄的关联也更加密切。
　　此间暗合阴阳大道：
　　若无生，何来死？
　　若无生长，如何杀戮？
　　这是王机玄心灵福至，忽然得了灵感，但如何这么快悟到、悟透、悟全面……
　　非旁人可知，非外人可晓。
　　反正，落杉居士忍不住让自己透明的面容暂时恢复成了本来面貌，清美的面容上露出了久违的震惊。
　　是、是悟道怪物吗？
　　她紧紧抿嘴，看向了一旁再次显形的剑九。
　　剑九时而皱眉、时而抿嘴，让人拿不准他现在到底是什么情绪。
　　他们两位大罗金仙之下的顶尖高手，此刻都是这般模样，外面那自然是不用提了。
　　从枪神宫仙岛到剑神宫仙岛，各处都是‘哇’声一片。
　　半个时辰，三种剑意，三种至高大道的剑意！
　　有剑修直呼不可能；
　　有金仙开始反思自己修行之路是不是错过了什么；
　　更有仙兵仙将双眼放光，有老仙人奔走高呼他们人族又出了个剑道奇才！
　　还有人在那直接呼喊，说王机玄这应该是被强行灌注剑意，这么下去会毁了王机玄云云。
　　也就那些机械大军安安静静。
　　牡丹和小花婷继续在那低头调试新型的巨舰主炮。
　　牡丹忍笑忍的相当辛苦。
　　她刚给了王道长新的悟道建议……
　　当木、死亡、杀戮，这三种剑意稳定之后，血月之上再生变化。
　　星辰！
　　无数星辰如萤火虫群，在血色之中慢慢分散。
　　紧接着，漫天星河在断云荒漠上空平铺而过！
　　王机玄的身形在星河之中是如此渺小，又是如此伟岸；
　　他仿佛星河的主宰，盘坐在星光编织成的蒲团上，在星河之中随意遨游。
　　他背后的三把剑影时隐时现；
　　包罗万象的星空容纳了它们、承认了它们、允许了它们。
　　大道铮铮，天地峥鸣。
　　天地间似有无数大道在这片星空现身，大道之上出现了一个个虚影，那是曾经存在过的强者，仿佛在对着王机玄拱手贺喜。
　　此道可长生。
　　这已是长生金仙勘破生死玄关时，才能有的异象！
　　可现在，王机玄的道境并未大突破，不然会招来天劫乃至天罚。
　　他只是悟到了一种名为星辰的剑意，用那个上古修行秘法，在星辰大道载重了自己的印记！
　　星光如画卷开始收束。
　　王机玄双手抱元归一，掌心宛若藏起了一团椭圆星系。
　　血月中响起了一声满足的轻叹；
　　这轻叹转眼传遍了整个小天地。
　　叮叮！
　　清脆的震颤声响起，王机玄双掌缓缓前推，星光凝成了一把五尺长的双手剑，剑柄雕刻了漫天星空，剑身蕴藏着诸天星辰，剑尖仿佛藏了一口黑洞。
　　这长剑在天地间遨游一圈，缓缓飘回了王机玄背后，以强硬的姿态，将死亡剑意与杀戮剑意分开，居中而立。
　　星辰剑意，已然小成。
　　九灵剑尊攥着的拳在微微颤抖。
　　成了！
　　这就成了！
　　他的成名剑意，他如今掌握的九道剑意中，战力最强的剑意！
　　自己的弟子跟着他修行三个月，竟然就掌握到了这种地步，甚至已经可以用星辰剑意成就长生道果！
　　这完全可以！
　　这种程度，他领悟了上千年才有！
　　嗯？不对劲。
　　剑九略微皱眉，他清楚地记得，自己过去这三个月，并没有为王机玄讲解太多星辰大道，只是在教王机玄一些更简单的剑道。
　　修剑有三个大的阶段——修法、忘法、凝意。
　　王机玄咋就，直接凝意了？
　　莫非上次在云梯上感悟的星辰大道，王机玄还能重新捡起来？
　　剑九心下正疑惑，王机玄身周再起波澜。
　　木行、星辰、杀戮、死亡，四道剑意同时闪烁，而后同时熄灭了一般。
　　不，是整个天地都像是要寂灭！
　　一股苍凉之感，由王机玄身周慢慢荡漾开来。
　　这一瞬，剑九也好、落杉居士也罢，竟然都产生了一种前所未有的感悟，感受到了一种至高大道的呼唤。
　　岁月。
　　王机玄的神情变得肃穆、变得麻木，身躯的血肉与骨骼消失不见，只留下了一个浅浅的轮廓。
　　岁月悠悠，催尽一切生灵。
　　谁能抵岁月侵蚀？
　　红颜易老，英雄枯骨，沧海桑田，虚无永恒。
　　仿佛一切都没有意义；
　　但岁月经历的过程，就是意义。
　　宛若一捧握不住的沙，它在手边划过时的触感，扬起的纤尘，便是意义。
　　岁月的意义就在于岁月本身。
　　王机玄的身形自虚无中归来，轮廓逐渐清晰，随后恢复正常。
　　星辰再现，明灭不定；
　　杀戮、死亡、新生逐一轮回，闪烁不停。
　　王机玄忽然像是回到了地球，在支柱刃兽体内的极乐天幕，面对着那无数的怨灵。
　　这其实是一个抉择类的机缘。
　　王机玄现在用这份感悟，就是去填补岁月大道、岁月剑意的最后一块砖；
　　如果他后面用这份感悟，在仙界重新观想阎罗地府，又是另一场大机缘。
　　不过，王机玄此刻已近乎于道，他没有任何犹豫，抬起手指，向前轻轻拂过。
　　岁月能抚平一切怨恨与冤屈。
　　无数怨灵在他身前化作云烟消散。
　　王道长又一声轻叹，与过往的自己达成了和解，只留下了缔造了灵能之法的愧疚，以及原本没有这份能力的无奈。
　　一把透明的气剑在他眉心前缓缓凝成。
　　王机玄抬手握住，平放在身前，轻轻拂过气剑的剑身。
　　刚刚流淌而出的道韵开始飞速回转，整个血月仿佛回到了片刻前。
　　王机玄身周环绕起了一道透明的剑意。
　　其名，岁月。
　　公认最难的至高大道！
　　岁月剑意微微颤鸣，王机玄身周的岁月流速倏然加快。
　　他毛发晃动的频率，肉眼可见加速了数十倍！
　　王机玄的手指向前轻轻一扫，数不清的剑影一闪而过，乾坤出现了道道裂痕。
　　他似乎很满意这般手段。
　　岁月剑意再次颤鸣，岁月流速恢复正常。
　　王机玄再次闭目凝神……
　　“好了。”
　　落杉居士忽然出声。
　　一缕道韵如洪钟大鼓，在王机玄耳旁炸开。
　　王道长从悟道状态脱落。
　　他睁眼看向前方，忽然发现，原本绿意盎然的小院，此刻竟是一片枯黄。
　　大量的仙灵植物直接枯死。
　　王机玄吸了口气，五把颜色不同、道韵不同的光剑自他身周流转，黑、红、紫、青、灰，各自映衬、十分和谐。
　　落杉居士提醒道：“今日已经够了，若你再悟下去，怕是要引发天地异象，引来百族高手疯狂追杀了。”
　　王道长对此并不理解。
　　落杉居士说的，其实是人王圣体小成，也就是王机玄掌握八条大道、种下八神之时，必会出现的天地异象。
　　那种异象，大罗金仙出手也遮掩不住，就仿佛天道给即将崛起的人王打上一个记号。
　　落杉居士道：“你先去外面休息下，我整理下我这个小院。”
　　“好，”王机玄站起身来，看向一旁盘坐悟道的老师剑九。
　　落杉居士轻轻挥手：“他在这也无妨。”
　　王机玄低头答应，按这位前辈叮嘱，飞去了不远处的出入口，仔细回味着此次酣畅淋漓的感悟，出现在了枪神宫仙岛下方。
　　他刚一出现；
　　唰唰唰唰！
　　数道身影同时出现在他面前，围着他上下观看。
　　这几道身影，清一色的都是王机玄没见过的，他们给他的感觉，与白古前辈有几分相似。
　　人族的大罗金仙？
　　那一声声赞叹开始不绝于耳，王机玄听的略有些面红耳赤。
　　小天地内，落杉居士转身回了后院屋舍，不断翻阅那些珍贵的古籍，想找出一个合理的解释。
　　王道长心底略有些忐忑。
　　不过……
　　这个时候，他还是厚着脸皮，把这种进步归于自己的悟性、老师的指点、前辈的醍醐灌顶为好。
　　要是让这群老头知道了自己的悟道方法，牡丹的算力集群非累到冒烟儿不可！
　　第二基地内；
　　白骨傀儡出了量子超算集群中央的【悟道之间】，施展遁法消失不见。
　　它今天的使命，已经完成！

第598章 消灭天道暴政！
　　几位人族大罗金仙并未多说什么。
　　他们只是对王机玄捏捏戳戳，也就大概知晓了王道长现在实力如何，又各自夸赞了他一番。
　　这个说年轻有为；
　　那个说天纵奇才。
　　随后这几位大罗金仙便隐去了身影，并未在人前多停留。
　　王机玄还得了一枚信物戒指。
　　这代表了来自剑神宫大罗金仙的庇护，也是这几位大罗金仙在表明自己的态度，下面人自然知道该如何做。
　　“哈哈哈哈！”
　　王机玄还没松口气，以罗田烬为首的一群金仙高手蜂拥而来。
　　罗田烬一把将王机玄抱住。
　　看他那激动劲儿，就仿佛王机玄是他们罗家的子嗣一般。
　　王道长机智地翻起了白眼，让罗田烬赶忙卸了力气。
　　周围一群金仙长老向前。
　　“哈哈哈哈！我就知道你小子深藏不漏！”
　　“恭喜王道友，贺喜王道友！长生大门已然开启，未来之路绝对不止我们这些老骨头这般！”
　　“厉害！五条至高大道剑意！”
　　“王道友你是远古大能转世吗？是上古大能也行啊，快点点头承认了吧，贫道道心都快被你干碎了！”
　　王机玄感觉自己就像是一个缝着假笑的布偶娃娃，被人族三仙宫的各位大佬拉来扯去，那夸赞之言，已经有点拍马屁的味道了。
　　这还真让他有些不适应。
　　一天前的他，还是跟弟子们坐一桌，想着如何冲锋杀敌；
　　一天后，他成了这群金仙长老的座上宾。
　　此事倒也正常。
　　他的机械大军证明了杀伤力和战斗力；
　　他这次凝聚五剑意的‘壮举’又证明了他有强大的潜力，以及迈入金仙境的准入证。
　　若非剑舞来的及时，罗田烬这群老金仙，非要拉着王机玄去战前痛饮三百杯。
　　剑舞带着白凝驾云落下，这对师徒瞧着就如一对姐妹花。
　　仙界仙子的容颜，大多都能欺瞒岁月。
　　剑舞轻斥了声：“你们莫要带坏了我剑神宫弟子！稍后打完了这一仗，来我剑神宫喝酒管够！”
　　罗田烬笑道：“区区土鸡瓦狗，何足挂齿！不过先说好，这次的庆功宴必须是在我们枪神宫开！”
　　“那是自然，”剑舞道，“此次是你们枪神宫为主力，我们来助拳，不过，你们若是不加把劲儿，风头可都要被我们剑神宫的弟子夺走了。”
　　罗田烬指着不远处的剑神宫仙岛。
　　其上炮管林立，机械体如蝗虫群，更是有大量的飞艇在空中排列，光导弹阵地就有三十多个。
　　罗田烬笑骂：“你们剑神宫弟子也是新拜的啊……机玄，来我枪神宫，我举荐你当长老！还把我三孙女许配给你！”
　　“欸！”
　　剑舞抬手一招，王机玄被一团水袖牵走，落在了剑舞身后。
　　剑舞哼了声：“挖墙脚也没你这般不厚道的！”
　　“别生气嘛，就是开个玩笑，”罗田烬挠挠头，也知自己刚才的话说过头了。
　　罗田烬找补了句：“不过我三孙女儿那叫一个俊，确实可以许配给你啊，她修为不太行，只勉强到了天仙，嘿嘿。”
　　“莫听他的，”剑舞抓着王机玄扭头就走，“这老不正经就喜欢乱点鸳鸯谱。”
　　白凝在旁一双大眼笑成了月牙弯。
　　王机玄对罗田烬挥了挥手，笑道：“罗师祖也是挺可爱的。”
　　“他是浑，从上古就是浑人。”
　　剑舞没好气地道：
　　“不过罗师叔倒是很讲义气，只要有困难，他必来助拳。”
　　白凝眨眨眼：“我倒是见过他三孙女哦，需要引荐一下吗？”
　　“算了，”王机玄摇摇头，“我道侣很快就来仙界了。”
　　“哦？”剑舞笑道，“是让千世盟帮你带来的那些人吗？”
　　王机玄道：“不是，我道侣正跟白古前辈在躲避大罗金仙的追杀，还有三个月就能回归。”
　　“是那位前辈说的吗？”
　　剑舞赞叹道：
　　“岁月大道果真匪夷所思……你的岁月剑意，在剑神宫历史上也是第一次出现，稍后若你愿意与各位长老一同交流，剑神宫可以将你名字刻在碑文之上。”
　　“碑文就算了，等我立下不世功勋吧。”
　　王机玄笑道：
　　“此事还是要等白古前辈现身，征得他同意才可。”
　　“理应如此。”
　　剑舞眯眼笑着，嘴角的笑意一直没落下去，带王机玄朝仙岛中央的偏殿而去。
　　王机玄进偏殿前，扭头看向了南边天空。
　　他这次突破引发的骚乱，遮掩了双方大军的异动。
　　两军已然对垒；
　　大战一触即发。
　　……
　　“坐吧。”
　　剑舞轻声呼唤，让王道长回过神来，不再多看外面。
　　还是在枪神宫仙岛的偏殿上。
　　不过，这次现身的二十余位金仙长老、二代门人，表情都有些严肃，左右坐了两排，各个盯着王机玄猛看。
　　王机玄左右看了眼，发现右手边末位有个空座，低头行了弟子礼，迈步过去。
　　剑舞看了眼自己身边的空座……
　　这位代宫主倒也没说什么。
　　剑舞问：“机玄，你师父呢？他不是随你一同进古战场了吗？”
　　“师父有所感悟，已经开始闭关了。”
　　“哦？”剑舞笑道，“想来是被你凝聚的剑意所引动，他的瓶颈说不定都能松一些呢。”
　　有长老感慨：“岁月、五行之木、杀戮、星辰、死亡……五条至高大道的剑意，竟在半个时辰内就完全凝成，这当真，闻所未闻！”
　　“咳。”
　　王机玄已经想好了说辞。
　　模拟悟道的事不能暴露，他只能扯一些，大家可能信的理由。
　　“不敢隐瞒各位长老，这其实不是弟子悟性逆天什么的，纯粹是师父关爱、那位殿下前辈给的关照。
　　“杀戮大道和死亡大道，都是那位前辈直接给了道种，引导着弟子掌握，凝成剑意。
　　“弟子此前修行的就是青萍诀，乃木属性的一流功法，又在神木扶桑体内沉睡近万年、修行六七千年，木之大道乃水到渠成。
　　“星辰剑意各位应该很熟悉，是我师父的拿手剑意，师父所赠罢了。
　　“也就岁月剑意特殊了点，当初月神宫主人白古前辈赠了弟子一缕岁月大道道韵，也相当于给了道种，弟子所做的，不过是每日浇水灌溉。”
　　偏殿内一阵安静。
　　王机玄身边那个老剑修皱眉瞪着王机玄。
　　老剑修嘀咕道：“你这家伙，说话为何如此刺耳？当我们是傻子吗？若是随便给就能随便接，我们剑神宫的金仙天仙能翻十倍！”
　　“好了，”剑舞笑道，“我们又不是要图谋你剑意，你这般自谦就太过了，此间悟性确实世所罕见……你对咱们剑神宫可有不满？”
　　“没有啊。”
　　王机玄双手一摊：
　　“大家对我都很好，白凝师姐也是异常关照我，风正师兄教导了我很多修行的道理。”
　　——先夸下自己这两个小伙伴再说。
　　剑舞道：“如此就好，你若是有什么不满，尽管去找白凝，若是弟子们言语冲撞了你，你尽管出手教训，出手记得要有分寸。”
　　王道长心下讪笑。
　　他自然知道，剑舞这是直接给了他有些弟子的特权。
　　这就是在‘一个金仙价值超过一百个天仙’的环境下，仙界顶级势力的行事风格。
　　一点都不集体主义。
　　王机玄正色道：“宫主您言过了，大家都相亲相爱。”
　　“这可不一定，”有长老笑道，“我们自己教的徒弟自己知道，想在剑道之上有所成就，大多都执拗、固执，且喜欢挑战强者，你这五大剑意一出，门人弟子怕是要排着队找你挑战了。”
　　王机玄眨眨眼：“风正师兄的实力，在弟子中能排前三吗？”
　　“大概吧，也没切实地比过。”
　　“那就好，”王机玄笑道，“那稍后弟子就拉着风正师兄切磋一二，若是风正师兄赢过弟子，那弟子就解了这麻烦，若是风正师兄输给弟子，那……他们挑战赢了风正师兄才能挑战弟子。”
　　“你这，哈哈哈！妙啊！”
　　“这不过一两万岁的新脑袋就是好用啊。”
　　不少长老笑个不停，偏殿中顿时充满了开心的氛围。
　　剑舞道：“大战当前，咱们也莫要过多闲聊，机玄你稍后就跟在我身侧，莫要轻易现身……那些机械体需要你亲自指挥吗？”
　　“可以遥控指挥，我在哪都行。”
　　王机玄正色道：
　　“弟子也想上阵杀敌。”
　　“你现在上阵不是杀敌，而是成为一个漩涡，吸引双方高手朝你靠拢。”
　　有长老道：
　　“你闹这么大动静，他们早就看到了。
　　“他们杀你的动机和理由又多了一个，在仙界历史上，为了扼杀敌对势力的天才后辈，爆发了无数次大战。”
　　王机玄点头答应：“弟子听宫主安排。”
　　剑舞道：“各自调息，静待雷声。”
　　众人各自答应，自座位上原地盘坐。
　　王机玄也像模像样地盘腿坐好，体内元神周围，五把小剑剑尖向下缓缓旋转。
　　忽然，王机玄察觉到了，在他周围空间，存在着大概数百把小剑。
　　这些小剑的质量参差不齐，半数都比他这五道剑意要凝练，但此间的至高大道剑意，只有大概十六道。
　　人均不了一道至高剑意。
　　王机玄察觉到了这些剑意在与自己的剑意共鸣。
　　剑神宫强大的秘密之一，已然在他面前展露。
　　剑意共鸣！
　　金仙境的剑修聚在一起修行时，包容万象的剑道横亘而过，各自的剑意都能互相印证、互相感知。
　　每个剑修走的路不同；
　　但这些路都是在名为剑道的基座上。
　　王机玄不自觉沉浸其中，而周围这些长老，也在观摩他的剑意，有所得者甚众。
　　过了不知多久……
　　轰轰轰轰！
　　云上传来爆鸣之声，仙岛开始不断震颤。
　　众长老同时睁开双眼，偏殿结界内一片剑鸣之声。
　　“来了。”
　　“走！”
　　王机玄眼前一花，却是剑舞直接到了他面前，抬手摁住了他肩膀。
　　下一瞬，剑舞撕开乾坤，带王机玄遁入其中；
　　众高手按此前的布置，部分追随剑舞遁入虚空，部分则直接冲向了战阵上空。
　　王机玄本来还想给牡丹直接发去信息，没想到他这边信号全断。
　　就连自己的储物法宝，一时都无法完全打开。
　　不过，他的异魂傀儡还是能联络的。
　　白骨傀儡对牡丹传声叮嘱了几句，接下来的战争就让牡丹全权指挥，一切都为了……
　　“消灭天道暴政，建立全新秩序。”
　　牡丹小声念着。
　　……
　　所谓画外，既是一种神通，也是一种意境。
　　就如王机玄此刻，被剑舞和七位实力强劲的剑神宫长老保护着，跳出了名为天地的‘画布’，行走在一片灰蒙蒙的天地间。
　　这里的一切都是扭曲的、破碎的，岁月大道和乾坤大道只存在于那一个个弯弯扭扭的‘水流’中。
　　仔细去看那水流，就能看到断云荒漠各处发生的情形，这同样也是不连贯的。
　　王机玄心底划过几分感悟，却是已找到了观察之法，岁月剑意轻轻震颤，他就看到了正常的画面。
　　仙兵列阵、两军即将再次厮杀。
　　近百名金仙高手分成两拨对峙，各自已在高空找好了彼此的对手。
　　而像王机玄他们这种藏身于画外，随时准备入场的高手，双方都有，且数量能大概持平。
　　剑舞这边刚想出手为王机玄点开慧眼，却发现王机玄已是对着战场方向出神注视。
　　剑舞明显怔了下。
　　画外之法，必须是有擅长乾坤大道的金仙才可施展，在画外观察画内，也非普通小术。
　　王机玄现如今不过天仙二品……
　　“咦？机玄你何时突破到了一品？”
　　“嗯？”王机玄也怔了下。
　　他此前一直在研究五大剑意，此刻内视自身，才发现元神已然有了蜕变，迈入了一品天仙之境，道躯更是有了圆融之感，且每一寸皮肤下都蕴藏着强悍的力量。
　　王机玄心下感慨。
　　恩情还不完啊。
　　白古前辈、落杉居士、剑九老师的大恩，现阶段根本还不完。
　　也就只能用自己绵薄之力，来换取人族少死一些仙兵，多干掉一些婆罗的走狗了。
　　王机玄看向双方战阵。
　　现在是出手的好时机，双方没有展开混战，且双方仙兵已经聚集。
　　很明显，牡丹也是这么认为的。

第599章 毁阵之物！
　　“导弹阵地准备。”
　　牡丹清冷的声线回响在第二基地的指挥室内。
　　第二基地设置在王机玄处的主入口，此刻已被关闭；其他入口已经完全开启，让第二基地与剑神宫后调来的仙岛完美结合。
　　她目光锁定在立体投影屏上。
　　表面上，她需要解决一个技术难题，怎么把核弹送到敌人仙兵堆中。
　　实际上，她已经把整个作战计划推演了上百遍。
　　——湮灭弹需要大型对撞设备积累反物质，现阶段出产有限。
　　如何把核弹送到仙兵堆里？
　　直接发射导弹明显不行。
　　对方又不是木头桩子，这些仙兵队列中，均匀混杂了大量的天仙和真仙。
　　每个仙兵都有远程对空的手段，兵刃、术法、法宝，等等。
　　核弹在引爆前其实很脆弱，抵不住仙人远远一指。
　　在开战前，想让核弹对这百万仙兵造成实质性的杀伤，几乎不可能做到。
　　而开战后，核弹面对混战局面，也没法用，用了也是伤敌一千自损八百。
　　今天还有一个战术难点。
　　人族百万仙兵的总指挥，并不能直接与牡丹进行沟通。
　　负责指挥战阵的那位老天仙，只是得了上面的传声，他会伺机而动，看情况配合机械大军。
　　牡丹细长的手指敲打着桌边。
　　她在默数着；
　　整个战场的信息汇总在她面前的立体投影屏中。
　　在她的超算集群内，双方两百多万仙兵已有了精确模型，可以对他们进行未来三秒的行动预测。
　　时机；
　　时机转瞬即逝。
　　“A型阵地开火。”
　　牡丹平静的嗓音，在机械体的指挥网络接近光速传播。
　　机械体们摁下了操作按钮，数百枚体型巨大的导弹自仙岛中央腾空而起，朝天空深处斜斜射去。
　　双方仙兵的目光死死盯着这些导弹。
　　他们没见过；
　　但他们已做好了准备。
　　百族一方仙兵自然是想出手轰碎这些朝天空深处而去的导弹，而人族一方仙兵必会阻止前者。
　　不过，仙兵们都没有妄动。
　　仙兵在等待真仙境的‘百夫长’之令；
　　真仙境百夫长在等待天仙境将领的命令；
　　而那些将领，在等待进军的鼓声……
　　整个画面仿佛停滞。
　　正在画外之地观察着这一幕的王机玄，此刻同样屏住呼吸，目光被升空而起的导弹群吸引。
　　第二基地的指挥室内，牡丹略微撇了下嘴。
　　她手指轻轻敲打了下桌边，快声道：“A岛主炮射击，远程火力自由开火。”
　　机械体们迅速作出反应。
　　悬浮于仙兵战阵后方的剑神宫仙岛闪烁强光！
　　在人族仙兵战阵上下空隙中，无数光束激射而出！
　　百族仙兵似是早有准备，数百只巨妖猛地向前，身体撑开护体仙光。
　　这是第二重防护。
　　百族仙兵们早已开启战阵！
　　他们自身法力互相勾连，经由战阵激发出厚厚的光壁，这就是可移动的杀阵、困阵综合体！
　　光束抵达！
　　大片大片的光幕开始颤抖。
　　这些激光和离子束，绝大多数被仙力化作的光壁抵挡！
　　百族仙兵的法力，机械大军的能源储备，二者开始同步消耗。
　　射击接连不断；
　　人族仙兵战阵的指挥，那位久经战阵、眼光毒辣的老天仙，似乎懂了机械体大军的意图。
　　他当即下令，人族仙兵战阵鼓声阵阵。
　　这鼓声并非是前进之令；
　　人族百万仙兵坚守阵地，握紧兵刃，战阵转换为强攻杀阵，对外打出道道流光。
　　一时间，双方隔空攻防！
　　人族仙兵战阵不断射出巨大兵刃的虚影，朝百族仙兵战阵轰击！
　　剑神宫仙岛上，百万机械体有条不紊地进行组合攻势，第一波射击之后，一个个阵地开始接替开火。
　　那口巨大的舰船主炮，已显露出强悍的杀伤力！
　　百人一组的仙兵战阵，在主炮轰击之下，其大阵光壁坚持不过十几秒就直接破碎，十几道仙兵被粗壮的离子束直接消融，其余仙兵逃过一劫，但法力接近空虚。
　　战阵并非无往而不利，仙兵的实力也是参差不齐。
　　但可惜，主炮一次轰击的能量，只是击溃一个战阵，让后方两三个战阵产生扰动。
　　随后主炮进入冷却阶段。
　　机械体快速搬运能量电池，不等主炮蓄能，直接更换全新能源，让冷却阶段缩短为三十多秒。
　　那些次顶配的巨炮，也给百族仙兵造成了不小的困扰。
　　可总体来看，机械大军这种正面硬功，远没有上一场乱战时发挥的效果好。
　　第一轮齐射，伤亡只有数百……
　　人族仙兵的指挥者，此刻已开始犹豫，要不要下令全军出击。
　　这位老天仙想的是，等双方恢复此前的乱战状态，就能让这个可移动的、有数万仙兵护持的机械仙岛，逐渐成为乱战的中心。
　　然而，这位老天仙还没有来得及下令，机械大军再出招数。
　　数以十万计的无人飞艇，伴着密集的嗡鸣声离开仙岛；
　　它们从人族仙兵战阵的缝隙中飞出，像是一条条长龙，朝百族战阵各处冲去。
　　它们速度并不快，但每个飞艇都撑起了一面光盾。
　　看着确实唬人。
　　百族那边的几名指挥者——百族每家仙宫都派了一名统帅指挥各自的仙兵——他们略微传声，就作出了应对。
　　一只只精锐小队，总数在三万灵，从最前方的防御战阵后冲出，迎向飞艇大军。
　　这三万仙兵立刻成为机械大军的靶子。
　　大量离子束朝他们激射！
　　那群仙兵之中藏着的天仙果断出手，一张张巨大的掌印遮天蔽日，将最前方那几批飞艇直接拍碎。
　　飞艇群最后方，数千艘飞艇外壳开裂，其内各自激射出一颗导弹。
　　这些导弹速度极快，在空中开始胡乱飞舞，像极了传闻中的布朗弹。
　　——发射出去做布朗运动，谁都无法预测它们的行踪。
　　百族一方高手注意力尽数被这些飞弹吸引，到处捕捉这些布朗弹的轨迹。
　　人族一方的指挥者猛地高举大手，立刻就要让全军出击。
　　忽然！
　　一颗乱窜的导弹冲抵百族仙兵战阵前方不远，其内火球瞬间绽放，强光在两秒内照耀天穹！
　　数十个百族仙兵战阵、数千仙兵遭受冲击！
　　他们的战阵光壁在不断颤抖！
　　人族一方的那位老天仙立刻怂了，依旧没有下令出击。
　　牡丹现在用的核弹，威力比‘一万七千年前’大很多，还有大量此前没有的黑科技，核弹的质能转换率大幅提升、可以让能量更集中释放、能在扇形区域产生高温层，等等。
　　当初在仙灵之路大战时，暗教能用数百仙兵抵抗连续核爆；
　　而现在，一枚新型核弹核爆，已能让数千仙兵的法力出现轻微折损。
　　紧接着，一颗颗核弹不断在百族战阵边缘被引爆。
　　这个时候，仙岛上的机械体大军已经停止攻击。
　　机械体们都拥有着高超的抗干扰设备，前方传递来的电磁冲击，并不会让它们失去行动能力。
　　两军之间；
　　太阳不断闪烁。
　　蘑菇云接连升起。
　　百族一方，大量真仙、天仙境高手开始锁定那些乱飞的导弹出手轰击，避免这些导弹离他们的战阵太近。
　　这数千枚导弹之中，其实只有一百六十颗大当量核弹。
　　此刻，成功抵达地方仙兵战阵边缘的核弹接近百枚，百朵蘑菇云近乎分割了战场。
　　正此时；
　　牡丹准备的表层杀招，已从天而降。
　　……
　　“机械大军这次的威力……感觉没有上次那么明显呢？”
　　王机玄听到了剑舞的嘀咕声。
　　他轻笑了声：“确实是这样，元仙仙力的能量密度是在普通激光之上的，正面这么进攻，确实很难破防，顶多是让对方的战阵边缘出现一些混乱。”
　　“哦？”剑舞奇道，“听你这话似是胸有成竹，莫非还有后手？”
　　“后手还有很多，现在只是佯攻。”
　　王机玄下意识背负双手，随后又想起自己身边是几位金仙大高手，于是收起了装逼的态势。
　　他直接道：“几位师伯请看，这第一道后手，就是最先发射去高空，现在已经开始落下的那些导弹。”
　　众人看向战局上空。
　　那里，数百个亮点已开始闪烁光亮，要让正义从天而降。
　　王机玄没有多说什么，在场几位高手也看明白了。
　　正面攻势只是佯攻，真正的攻击手段，反而就是第一波发射的导弹？
　　一人称赞：“妙啊。”
　　王机玄却是笑而不语。
　　真这么简单，那对面也太废物了。
　　果不其然。
　　高空的导弹群刚开始加速，还没来得及进入到‘流星雨’阶段，敌人的金仙高手已是忍不住出手。
　　几名金仙境的兽族高手同时出手，几只大手遮走数十枚弹头。
　　这些弹头触发式引爆，只是常规战斗部，对金仙造成不了任何威胁。
　　对方金仙一出手，人族一方的金仙如何能坐视不理？
　　双方立刻掀起大战，捉对攻防。
　　高空陷入乱战，这批导弹接连被影响，最后只有二十多枚边缘位置的弹头完成加速，朝下方的百万仙兵群轰袭。
　　下方百族仙兵已有应对，数十天仙冲天而起，道道流光向上迎击。
　　剩余的导弹群，根本落不到下方，在空中接连爆炸。
　　王机玄身侧，几位高手纷纷出声表达惋惜。
　　剑舞鼓励他道：“能把对方金仙逼得先出手，已是夺了先机，最起码声势打出来了。”
　　“不急，”王机玄手指对着前方一点，“各位请看他们战阵斜后方。”
　　剑舞几人不明所以。
　　他们此刻在画外，凭目力看去，没有发现任何异常。
　　百族战阵斜后方安安静静，仔细去看的话，只有一团团白云随风飘来。
　　这些白云来的很合理。
　　前方大量仙兵斗法，引动了天地灵气朝此处灌涌，自然而然会形成大风，送来朵朵白云。
　　剑舞盯着那些白云看了几眼：“白云中藏着什么宝贝吗？”
　　王机玄笑道：“嗯，是提前散出去的大量纳米机器人。”
　　“纳米机器人？”
　　“说是纳米机器人，其实是它的电路、零部件是纳米级，总体体积很小，比天地间的蜉蝣小虫还小，它们还被做成了灵力小虫的模样。”
　　王机玄说话的功夫，那些白云已经到了百族仙兵战阵后方。
　　半数白云没有任何阻碍，直接汇入了那些百族大军脚下的云层；
　　而半数白云被战阵、结界的光壁阻拦，直接怼在大阵上，开始一点点侵入大阵。
　　也就是几个恍神的功夫，大量结界和战阵光壁被侵入。
　　那些白云顺利飘落，而后飞速扩散。
　　百族战阵后方出现了一些骚乱，但骚乱并未蔓延，因为他们没察觉任何异常。
　　王机玄提醒道：“宫主，可以下令让我方进攻了。”
　　“好。”
　　剑舞这边刚要动用神通对画内传声，人族一方的战阵鼓声大作，仙兵全线压上！
　　剑舞笑道：“指挥战阵的这位师侄，倒是跟你心有灵犀了。”
　　“这应该是在我助手计算内的。”
　　王机玄如此回了句。
　　有金仙高手纳闷道：“你说的攻势呢？”
　　“已经开始了，”王机玄解释道，“我个人觉得，机械文明之所以恐怖，就在于它的超强算力，以及飞速迭代，各位即将看到的，就是我们利用机械文明，结合古战场煞气，搞出来的全新武器。”
　　几人更加好奇，盯着百族战阵后方。
　　可惜，他们也看不到具体发生了什么。
　　如果他们仙识可以入内，锁定一名百族战阵后方的仙兵去看，能发现：
　　一颗颗极小的透明虫子爬过这个仙兵的衣甲，小心靠近仙兵的皮肤。
　　而后，这些虫子开启自毁模式，释放出了极小团的细菌。
　　那些细菌飞速坏死，一缕极细的黑红气息弥漫而出。
　　而后，百缕、千缕、数万缕！
　　这名仙兵猛地惊觉，低头看向自己身体，却发现自己浑身环绕煞气，且这要命的、能够伤到天仙的煞气，直接腐蚀透了他的护体仙光，钻入了他的仙躯。
　　“啊——”
　　身体溃烂的仙兵发出惨叫。
　　后方数万仙兵同时发出惨叫！
　　而惨叫声开始向前飞速蔓延，如山呼海啸，让前方的百族仙兵群战线大乱！
　　人族仙兵战阵后方，那颗仙岛被数万仙兵催动，全速前冲！
　　人族仙兵全面压上！
　　仙兵对垒，胜局已定！

第600章 大胜一场
　　大胜之势已成！
　　王机玄还是背起双手，笑眯眯地看着敌方百万仙兵的崩溃。
　　谁说煞气只能搞成毒气弹形式啊？
　　牡丹还真就是一个小天才。
　　他们此前反复验证，都觉得毒气弹很难造成有效杀伤，用发射导弹的方法几乎无法投送，只能依靠仙人肉身投送。
　　但牡丹很快就推演出了这种全新的方法。
　　纳米机器人伪装成云朵，从后方偷袭。
　　这种招式也是见光死，这种超凡的效果，只能发挥出一次。
　　后续敌人只需要进行复盘，就能提前应对，比如制作一些火焰大阵、雷暴大阵，就能有效阻碍纳米机器人。
　　所以，当前这种大片大片仙兵被煞气侵染的壮观画面，或许现在就是这一招的巅峰了。
　　‘那更得好好欣赏下了。’
　　大军后方出现大量的死伤，还是无差别、广泛式的死伤，整个大军的士气迅速崩盘。
　　在古战场提取出的这些煞气确实厉害。
　　原本只是一缕缕的煞气，在仙兵的尸身内迅速发酵，而后朝生灵汇聚之地、也就是大军中部迅速扩散。
　　人族仙兵全面冲锋；
　　机械仙岛火力全开。
　　百族仙兵组成的狭长战阵，就如被洪水冲垮的土坝，还是被两侧的洪水同时冲垮。
　　煞气越来越多；
　　那群天仙境、真仙境的大妖不得不退避三舍。
　　而上空的金仙大战也因此陷入白热化——有一方想下来支援，另一方则是拼命阻止。
　　照这般情形下去，百族今日必会损伤一大口元气。
　　如果是正常的两军对垒，厮杀到一定程度，两边的死伤超过了一定数额，基本就会鸣金收兵。
　　仙兵不重要，因为仙界的仙人中，最多的就是仙兵，他们源源不断从下界飞升而来，或是在仙界各处修行成仙。
　　仙兵也很重要，仙兵是能不断修行的；
　　事实上，百族战阵中有大量的人族天仙高手，就是仙兵成长而来。
　　所以，想要让双方出现大量仙兵折损，也不是一件容易的事，双方的死伤比往往很接近。
　　可今天；
　　在牡丹大王和她的机械大军干涉下，借助古战场的煞气，对百族大军进行了精准爆破。
　　百族大军的死伤迅速攀升至二十余万，且煞气没办法解决，人族大军和机械大军已向前掩杀。
　　一具具腐烂的尸身从空中朝下方荒漠砸落。
　　也就在此时，鸣金之声已经响起，且十分混乱。
　　这本就是来自四家仙宫的联军，此刻也没有联合指挥，没有半点纪律性，眼见大势已崩，已是只顾自保。
　　人族的指挥者更是杀人诛心。
　　此刻正面掩杀而去的仙兵只有数十万精锐；
　　其余仙兵，全力飞遁、不顾自身仙力损耗，从左右朝敌军穿插包抄。
　　百族仙兵大军试图回头反击；
　　那火力全开的机械仙岛，在百族一方大部分战阵失效后，又成了仙兵们的噩梦。
　　机械大军的直接杀伤数字在快速积累！
　　反击不成，逃窜无望；
　　煞气翻涌，腐身断魂！
　　有百族高手试图用宝物吸纳这些煞气；
　　已经扩散开的煞气可以吸纳，而那些无孔不入、数量惊人的纳米机器人，却不受这些宝物影响。
　　百族大军之中迅速弥漫起了绝望的情绪。
　　这百多万大军，今日能不能逃出去半数，恐怕都是未知之数。
　　正当王机玄觉得，己方还能继续扩大胜果，百族一方开始不讲武德。
　　五六名百族的金仙高手忽然出现在战场边缘，各施手段、只手遮天，直接将一批批仙兵卷入袖中。
　　空中出现了大量空白区域。
　　近八十万仙兵被直接接走！
　　有人大吼一声：“走！”
　　这几名金仙撕开乾坤遁走。
　　剩下那近二十万仙兵，却是看都不看一眼。
　　高空之中，百族金仙互相遮掩、迅速退场，人族金仙们向前猛追，一个个破开乾坤，将战场拉远。
　　王机玄身侧，剑神宫的代宫主剑舞也想追上去，但她看了眼王道长，只是下令让几位长老在画外掩护己方高手，避免中了对方埋伏。
　　剑舞则是带着王机玄朝画内遁去，远远地观察那些翻涌的煞气。
　　她道：“这些煞气会不会伤到我方仙兵？”
　　“当然会，”王机玄道，“师伯你如果能出手，还是把这些煞气送回古战场吧，别浪费了。”
　　浪……
　　剑舞皱眉看了眼王机玄，略微思忖，取出了一颗宝珠。
　　剑神宫主修剑道，各类法宝相对较少，这颗能临时吸纳煞气的毒龙珠，也确实算是一件宝物。
　　宝珠在剑舞金仙级法力催动下，不费吹灰之力，就将下方漂浮的煞气吸走了大半。
　　人族大军已开始进行最后的围剿。
　　没有犹豫，也没有仁慈，不接受投降。
　　人族一方的指挥者一声令下，仙兵合围，如磨盘般碾灭剩余的那批百族仙兵。
　　只可惜，那些天仙、真仙见状不对逃走了大部分。
　　不过这般战果，足可写入仙界战争史。
　　而今日这夸张的战损比，已足以说一句数万年来首次。
　　不知是谁开始欢呼；
　　人族百万仙兵振奋呐喊，一位位追击回返的金仙，也凑热闹般在高空显出身形与大道。
　　一时间，诸道峥鸣。
　　王机玄远远看着这一切，心下莫名泛起了一点满足的氛围。
　　大概，这就是用科技造福人类的幸福感吧。
　　就是百族那边的生灵遭了老罪。
　　‘唉，谁让贫道是人族，还没有什么众生平等的大爱。’
　　“老板！”
　　牡丹的嗓音传出隐藏耳机，此刻满是郁闷：
　　“他们好不经打，竟然直接让金仙卷了仙兵就逃，我还想把他们歼灭百分之七十以上呢！”
　　“得了吧，”王机玄用隐藏耳机通信，“还歼灭百分之七十以上，能有这个战果就不错了，下次就难了。”
　　牡丹不满道：“就是说呀，我们的纳米机器人第一次投入实战，双方是有信息差的，黑曜也不知道我们这个杀手锏，结果只干掉了这么点兵力。”
　　“不少了，这可是仙兵，你以为是那些凡俗王朝的军团吗？”
　　“这招差不多只能用一次，他们也就是被打了个措手不及，其实后面已经有天仙开始卷走这些煞气了。”
　　牡丹意犹未尽地砸了咂嘴：
　　“要是咱们的舰团现在就能抵达仙界，还用费这劲，今天直接平推了他们！”
　　王机玄笑而不语。
　　小牡丹是大功臣，让她嘚瑟嘚瑟就是了。
　　“纳米机器人继续改进，这个技术线开了就别关了，以后应该还有其他用处。”
　　“明白，”牡丹问，“老板你不去找他们庆功吗？”
　　“我先回仙岛上修行，刚才行走画外，又有了一些感悟……模拟悟道以后就常态化，每个月开启一次。”
　　“呃，为什么不是每天开一次，不用心疼算力，咱算力管够的。”
　　“我消化不了！非要我说这么直白吗？”
　　“哦，老板凶巴巴的。”
　　王道长没搭理这家伙，身形化作一束流光，伴着少许剑鸣，如云烟般落去了机械大军所在的仙岛。
　　众高手发现他踪迹，也不好向前打扰。
　　王机玄很快就开始浅层入定，五把小剑围绕他元神转动，其上渐渐多了几分圆融之意。
　　暂不提人族三仙宫鸣金收兵，就在这断云荒漠之中安营扎寨。
　　且说那已经撤出了数万里的百族大军，此刻别说是重新整备，那四家的高手差点大打出手。
　　……
　　“怎么回事？”
　　金毛狮妖在奋力咆哮：
　　“这到底是怎么回事！为何后方战线大乱！那些煞气是如何抵达仙兵体内的！谁能给老子一个说法！”
　　有高手骂道：“闭嘴！就你兽神宫死仙兵了吗？受创最大的羽神宫都没说什么！”
　　黄朗羽重重哼了声：“让你们把所有仙兵指挥权都交出来，你们一个个心怀鬼胎！”
　　“现在说什么都晚了，谁能想到今日竟会是这般战局！”
　　“可笑！开战之前一个个意气风发、志得意满，仿佛那个机械凶魔的首级已经唾手可得，现在呢？”
　　“机械凶魔的手段层出不穷，这能怪得了谁？”
　　“莫吵了，今日是我们的战阵不够坚？还是我们的兵刃不够利？”
　　火神宫的一名女子感慨道：
　　“今日之局，非战之罪，各家排兵布阵并无差错。
　　“是那机械凶魔，用了不知是什么秘法，竟能让各家战阵后方的仙兵一片一片的被煞气侵染。
　　“其精准、迅速，全然不给我们调整布置的机会。”
　　黄朗羽皱眉道：“有尸体带回来吗？”
　　“有，我去取。”
　　有暴躁老仙怒道：“暗教的苍泽呢？还不滚出来解释！”
　　一旁乾坤出现漩涡，苍泽带着七八道身影跳了出来。
　　苍泽皱眉道：“道友这般粗鲁是为何？我们已是做好了偷袭的一切准备，只等天地乱战，可百族战线一触即溃，有给我们偷袭的机会吗？”
　　那老仙怒道：“你不是说对那机械凶魔的手段了如指掌吗？”
　　“了如指掌的是天道，是天道特使黑曜！”
　　苍泽表情有些无奈：
　　“今日输的不明不白，我心底比各位更焦急，那机械凶魔已然成了势，人族三大仙宫得他相助，如虎添翼！
　　“现在必须想办法除掉他！”
　　有来自火神宫的女子冷笑了声：“除掉？如何除掉？你能在非乱战之局，溜过剑神宫那群高手的眼皮？”
　　“今日之局，我火神宫不再多管了，各位道友不如就此收兵，这断云荒漠古战场让给他们又如何？”
　　此地的十几名女子略微欠身，驾云朝正南而去，留下一群羽族、兽族的高手面色铁青。
　　“这群小娘皮……”
　　“哼！”
　　“慎言，”黄朗羽沉声道，“火神宫清高惯了，又不是今日才这般行事，各位心底有数就行了。”
　　“接下来怎么办？”
　　“大势已去，士气已失，此地已无法再战。”
　　黄朗羽沉声道：
　　“各位不如暂且收兵，各自回宫募兵。
　　“我羽神宫接连遭受重创，与这机械凶魔势不两立。”
　　金毛狮妖沉声道：“这机械凶魔在古战场中得了五条至高剑意，他日怕是会成为我们的心腹大患。”
　　“还他日，已经是了！我们今日全败在他手上！”
　　夜神宫的长老骂骂咧咧着掉头就走：
　　“你们若是没什么法子，干脆割地求和！要是还有点种，就赶紧联合起来，去找那剑神宫发难！”
　　夜神宫众高手各自离去。
　　耀神宫一行高手现身。
　　他们没派仙兵，是此地损失最小的一方，相当于拿了一些好处，过来打了个酱油。
　　耀神宫的高手临走还说：
　　“其实仙兵战阵的得失，对金仙战局影响不大，各位今日舍不得损失，让这般精密的布置毁于一旦，着实可惜。
　　“不过耀神宫与各位同仇敌忾，若有办法灭掉人族这颗新星，我等自不会有任何犹豫、全力相助。”
　　这话说的，惹来不少羽族和兽族的高手直翻白眼。
　　等耀神宫的人一走，苍泽的表情就渐渐露出了几分微笑。
　　黄朗羽低声道：“死了这么多仙兵，你还笑得出来。”
　　“为何笑不出来？”
　　苍泽抱起胳膊：
　　“不过是些许仙兵罢了，各家储备的仙兵还少吗？大不了请天道碑开些感悟灵丹，仙兵要多少有多少。
　　“我笑的是，这个王机玄太沉不住气了。”
　　“哦？何来此言？”
　　“古战场悟道，连悟五大剑意，这是对各家说，他有成为新一代人王的潜力。”
　　苍泽轻轻叹了口气：
　　“唉，他又用了这般手段，让本该打个几天几夜的大战，在半个时辰内用如此不平衡的方式结束。
　　“为之奈何？
　　“他和他的机械大军，现在已经让各家感受到了巨大的威胁感。
　　“这场延续自上古的战争，可从未停下过啊。”
　　黄朗羽黑着脸问：“那接下来该如何做？还请苍副宫主明示！”
　　“熄火也好，毕竟损失了数十万兵马，这放在上古以后的仙界历史上也不多见。”
　　苍泽道：
　　“那人王印玺可还在那。
　　“各位不必担心，我自有安排，让人族三仙宫离心离德的机会，这不就已在眼前了？
　　“此战失利，未尝不是一件好事。”
　　众高手闻言各自皱眉，又觉得这话还挺有道理。

第601章 怡情切磋
　　“干了这杯！”
　　“好！”
　　是夜，断云荒漠中央区域上空，三座仙岛成品字形悬浮于古战场的入口上方。
　　枪神宫居中的仙殿内，数十位喜欢凑热闹的金仙长老，上百位来自三仙宫的门人弟子，此刻正推杯换盏、相谈甚欢。
　　王机玄这是刚从古战场出来，就被风正接来了此处。
　　他去找落杉居士汇报战果，顺便请教了几个那‘锻铸上神秘法’修行问题。
　　剑九老师还在闭关悟道，心无旁骛，也十分安稳。
　　王机玄能明显感觉到，落杉居士对他的态度也有所改变，变得更温柔了些，嗓音也没了那种一男一女混杂的‘音效’，不过总归是有些沙哑与暗沉。
　　这次承了落杉居士如此大的人情，王机玄总想着能给点回报。
　　但无论他如何更换措辞，落杉居士都是一句：
　　【已死之人，别无所求。】
　　这对落杉居士而言，或许只是一份投资；
　　但对王道长来说，说是彻底影响了他的修行之路，也不为过。
　　而且……心里莫名没底，也不知道咋回事……
　　风正的大手在王机玄面前晃了晃，让他从这个问题中暂时脱离。
　　“在想什么？又在悟道？”
　　“没，”王道长的笑容总归是有少许的疲倦。
　　风正引着他去了核心弟子待的那桌酒席。
　　此间七八位‘年轻’男女同时起身。
　　他们每个都是平日里高高在上的‘首席’、‘大师兄’，如果能顺利迈入金仙之境，还有可能成为未来一方顶级大势力的接班人；
　　但今天，在王机玄面前，他们八位都露出了温和的微笑。
　　便是平日里不苟言笑的冰山美人，此刻也都是眉目带着少许光亮。
　　“王师弟！上座！”
　　“不敢，”王机玄自行去了白凝身侧，抢占了风正的位置，“各位师兄师姐莫要这般，我资历尚浅，如何能上座？”
　　风正直接摄来一只座椅：“大家挤一挤挤一挤。”
　　众人并未多说什么，各自调整坐席，让枪神宫的首席弟子坐在主位。
　　几位弟子能言善辩，嘴上说着称赞王机玄的话，拉着王机玄推杯换盏，像是彼此早已熟络了般。
　　几位弟子似不擅这般交际，却也有与王机玄结交之意，看王机玄端杯，他们也会跟着端起酒杯，痛快地一饮而尽。
　　在座之人大多都是天仙圆满之境，距离勘破生死玄关只差一步、半步，这点仙酿自不会喝醉。
　　白凝柔声道：“王师弟，大家对你能连续参悟五道剑意都很好奇呢。”
　　“是吗？”
　　王机玄含笑岔开话题：
　　“因缘际会，长辈赠机缘罢了，其实不值一提。
　　“倒是各位有没有发现，我那些机械大军有一些弊病？”
　　众人果然对这个话题同样感兴趣。
　　“王师弟，你那机械大军瞧着虽然不强——我是说，每个人形的机械，实力都没有太强。但它们组合在一起的战斗方式，尤其是那些巨炮射出的光亮，竟能有如此杀伤力，着实是奇观！”
　　“还有那些威力巨大的自爆法器，竟能在瞬间让一地产生如此炙热的温度，这是火之大道登峰造极了吧？”
　　“我倒是觉得，王师弟的机械大军今日暴露了一些问题，就是面对仙兵战阵释放出的壁垒，机械的巨炮也无法产生太直接的伤亡。”
　　各处宴席的嗓音渐渐小了许多。
　　不少老前辈们也是竖着耳朵在听。
　　白凝问：“说起这个，他们百族大军今日是如何败的？”
　　王机玄笑道：“是一种极其微小的机械虫，每个机械虫都携带了一些煞气，从后面偷袭了他们。”
　　“原来如此，”风正面露恍然，“怪不得你之前说那些煞气有用。”
　　王机玄笑眯眯地点头。
　　这背后的技术难关，那是一个比一个麻烦，可劲儿猜去吧。
　　王机玄道：“刚才各位说的这般弊端，也是我现在正头疼的问题，机械巨炮面对天仙境以上的战力，毁伤效果就不太明显了。”
　　一旁有个‘年轻’天仙笑道：“那是当然，如果让我近身靠近你的机械体，它们不会有任何开炮的机会。”
　　风正闻言顿时有些不爽了。
　　大家夸王机玄，身为同门的风正自也是脸上有光。
　　现在有人站出来讽刺，喝了点酒的风正，倒也没惯着。
　　他淡然道：“郭师弟你这话有些自吹自擂了，若是王师弟的机械大军如此好针对，百族四大仙宫百万仙兵还有那群高手，不早得手了？”
　　白凝对风正眨了下眼，示意风正点到即止。
　　那边那个枪神宫的郭姓弟子，闻言却是上了劲儿。
　　他朗声笑道：“风师兄，上次切磋你我平手，而今已过六十余年，不如你我今日比试一番，一同去那机械体大军之中闯阵！”
　　“若要切磋，你随时可以寻我，就莫要去那些杀敌利器之中胡闹了。”
　　风正丢下筷子，淡然道：
　　“那些机械体本身并没有太强，强的是它们如一个个机巧齿轮，严丝合缝地互相合作。
　　“这就如我们人族三仙宫，同仇敌忾、一致对外。
　　“岂能随意就去伤那些机械之灵？”
　　郭姓弟子笑容收敛。
　　他直接站起身，对风正拱了拱手：“既然如此，那咱们就为庆功宴添点热闹，请！”
　　“请！”
　　风正起身就要外出，王机玄抬手一把将风正拽住。
　　“咋了王师弟？”
　　“师兄可有趁手的法器，”王机玄笑道，“既然这位郭师兄想体会机械之法，不如师兄拿点不会伤到这位师兄的法器。”
　　说话间，王机玄拿了两枚手雷大小的湮灭弹。
　　风正一看此物眼都亮了，一把抓过，塞了一颗进自己的储物法宝，而后笑眯眯地看向郭姓弟子。
　　“走走走，倒是托你的福了，咱们云上一战！”
　　“我倒是颇有些期待了。”
　　郭姓弟子哈哈大笑，转身化作流光飞出此殿。
　　风正紧随其后，出得大殿便负手驾云，追向了这个郭姓弟子。
　　白日的大战方休，而今的小战又起。
　　不少仙兵朝此处眺望，三仙宫的长老以及二代门人，也都只是看戏的模样，没人向前阻止。
　　这也是他们的老传统了。
　　别说今天打了大胜仗，就算是平局、失利，弟子想切磋印证自身修行之路，长辈们都会表示鼓励。
　　那郭姓弟子与风正隔空对立，四目相对、气机勾连。
　　他们各自握住了兵刃，郭姓弟子握持长枪，风正手提宝剑，两人默契的没有拿出其他宝物。
　　一道剑意、一道枪意同时爆发；
　　两道身影横向对冲，化作两团光影在疯狂对碰，自天地间绽出了璀璨的冲击波。
　　仙殿中，大家都用仙识观战，该吃吃、该喝喝，丝毫不为这两人担心。
　　王机玄对面，枪神宫的首席弟子翟诚，面带歉然地端起酒杯。
　　他温声说：“郭师弟年轻气盛，言语有冲撞之处，还请王师弟多多包涵，他性子不坏，杀敌也是冲在最前，就是性子太傲了些。”
　　王机玄端起酒杯与对方遥遥一对。
　　王道长笑道：“这么多师门长辈在这，也不会出什么乱子，师兄放心就是。”
　　“我倒是不担心他们。”
　　翟诚感慨着摇头：
　　“风正师弟的本领其实是在郭师弟之上的，此前之所以平手，也是怕折了郭师弟的那股意气。
　　“修行有时就要靠这股劲儿。
　　“反倒是王师弟，古战场中一朝参悟，五把顶级剑意震惊仙界，当真是我们不敢想的机缘。”
　　王机玄道：“师兄谬赞，确实是取巧……”
　　轰、隆隆——
　　殿外忽然闪过强光。
　　两名正喝酒的金仙长老丢下酒杯，身形一闪消失不见。
　　众弟子也是面色微变化。
　　他们用仙识观战，见到了那颗‘自爆法器’的强横威力。
　　此间在高空炸出的火球和蘑菇云，比此前战场上的那些核弹有过之而无不及！
　　冲出去的两位金仙长老一前一后落在殿门。
　　剑神宫的长老提着一个浑身黑黢黢的身影，自然就是郭姓弟子，这弟子身上的仙宝内甲完好无损，此刻只是背过气去了。
　　只可惜，他那一头飘柔长发遭了罪，此刻被烧的只剩半截。
　　风正的状态就很正常，低头跟在枪神宫长老身后。
　　“胡闹！”
　　剑神宫长老当众喂了郭姓弟子一颗丹药，皱眉道：
　　“那般法器岂能拿来玩闹？真要是郭隗闪躲慢点，现在怕是都要重伤！”
　　风正面色尴尬，低头行道揖：“长老教训的是，弟子愿领罚赔罪……弟子着实没想到，此物竟如此强横，比弟子之前所得的要厉害很多。”
　　王机玄：那必须的，他自己用的，跟送出去的那批小湮灭弹，装药量能一样吗？
　　“回去罚你闭门思过！”剑神宫长老怒斥一声。
　　仙殿主位上的罗田烬哈哈大笑：“哎！这不是没事嘛！不要紧不要紧！郭隗自己想感受下机械之力，他这也是得偿所愿了不是，哈哈哈！”
　　几名枪神宫的弟子向前，将郭姓弟子带下去休息。
　　此间殿内的氛围，逐渐变得有些微妙。
　　不少枪神宫弟子看向王机玄和风正，眼神跃跃欲试。
　　若说内因，其实有三。
　　其一，今日王机玄风头太盛，五条剑意横空出世，机械大军轻松击溃敌方百万仙兵。
　　其二，人王印玺已然出世，在座之人或多或少都得了些消息，知道有位公主殿下就在这古战场中。
　　其三，如今百族全面退兵，将古战场拱手相让。
　　没了外部压力，这三仙宫互相之间自然会露出一些缝隙……
　　“王师弟，”翟诚笑道，“那机械之法，我们不熟，也不太懂，不过剑道剑意，这天地间除却剑神宫，也能数着我们枪神宫了。”
　　“哦？”王机玄故作惊讶，“枪神宫也有剑道？”
　　“不错，”翟诚答道，“我们枪神宫包罗万象，有百多条器之大道，只不过自古而今，枪为兵阵之王，故弟子们都要修枪，所以得了枪神宫之名。”
　　“原来如此。”
　　王机玄如何听不出这人话里的机锋？
　　他故作没听懂，想打个马虎眼就把此事揭过去：“既然这样，咱们不如去给各位前辈敬敬酒……”
　　“王师弟，”翟诚笑道，“不如你我切磋一二，让我领教一下，这至高大道的剑意与普通大道的剑意有何不同？”
　　说话间，翟诚左手缓缓张开，有一把流光溢彩的宝剑自他掌心不断上升。
　　一股独属于剑道的道韵扩散开来。
　　翟诚的剑意可不是徒有外表，其内蕴藏的大道十分精粹，应该是雷系剑意，杀伤力十分惊人，且擅长快遁。
　　王机玄眼看躲不过去，于是看向白凝，得了白凝师姐点头许可，他才拱手答应。
　　“既然如此，那就请师兄赐教了。”
　　“好，我去殿外等你！”
　　翟诚言罢就要起身，却被王机玄的手势阻止。
　　王道长言道：“师兄咱们不必拉开架势斗法，那般耽误吃席，我展示下剑意，就当咱们比过了如何？”
　　“这……”
　　翟诚还有些迟疑，王机玄右手缓缓张开。
　　周围的岁月流速忽然变慢。
　　翟诚只觉自己的道躯陷入了泥沼，思维正常，但身体也好、剑意也罢，都像是在十数倍的慢放。
　　王机玄左手拿起筷子，夹了一只类似花生米一般的美味，慢慢接近翟诚面前。
　　翟诚此刻尝试行动。
　　但王机玄掌心拖着的剑影微微震颤，翟诚的行动变得更加缓慢。
　　翟诚的眼神随思维变化，从最开始的惊讶，变得多了几分焦急。
　　王机玄夹着菜肴抵达翟诚面前。
　　不紧不慢、简单从容，将菜肴放在翟诚面前的薄碟，发出了一声轻响。
　　哒。
　　王机玄右手闭合，岁月大道的道韵倏然消失不见。
　　翟诚掌心的雷剑之影微微震颤，光泽变的黯淡了几分。
　　“师兄，尝尝？”
　　王机玄含笑说着。
　　仙殿之中这才反应过来。
　　倒不是王机玄不想与翟诚切磋，而是在岁月大道加持下，王机玄的战斗力已非他自身道境可衡量。
　　翟诚倒是洒脱，收起雷系剑意，起身行了个道揖，赞叹道：
　　“多谢王师弟指点！”
　　岁月剑意初显威。
　　王机玄起身还了个道揖，随后与翟诚相视而笑，继续回了座位饮酒闲聊。
　　风正用胳膊肘撞了下王道长，传声道：“你那岁月剑意，有修行的法门吗？我拿身家性命跟你换啊师弟。”
　　“没有，纯靠悟性。”
　　“啧……”
　　“咳！”罗田烬清了清嗓子，带着几分醉意，在席间站起身来，“各位啊！各位！我宣布一件事！机玄你向前来！”

第602章 诡怪克隆计划
　　王机玄有些狐疑地瞧着这位罗师祖，心底快速分析着，后续可能出现的幺蛾子。
　　他可真怕忽然蹦出一个罗师祖的三孙女。
　　还好，这位罗师祖把他喊过去，只是宣布了一些‘人才激励福利’。
　　“各位道友，各位同道，各位人族义士！”
　　罗田烬打了个酒嗝，继续道：
　　“今天我高兴，特别高兴。
　　“机玄带着他的机械大军来到了仙界，帮助我们人，打赢了鸟跟兽！虽然以前我们也一直在赢，但没有赢的这么轻松，这么迅速！
　　“机玄呢，悟性惊人、才华出众，而今更是已半步迈入长生门槛。
　　“各位都知道，只要能迈入金仙境，那就是踏入了一个新世界，哪怕遇到瓶颈，也有希望通过岁月消磨进入更高的境界。
　　“所以说，我们现在把机玄当做一个金仙高手来看，我觉得是没问题了。”
　　戮神宫一位长老打趣道：“老罗你想说什么就说，别在那耍酒疯，满嘴大白话，一点都不文雅。”
　　“白话怎么了？哦，非得咬文嚼字、之乎者也，才能说出大道理了？”
　　罗田烬瞪了眼这长老，而后继续呼喊：
　　“三家的门人弟子都听着！以后，你们要对机玄像是对金仙长老一样！
　　“翟诚你小子还跟他切磋，你切磋毛啊你。”
　　旁边席上的翟诚尴尬一笑，连忙称是。
　　剑舞在旁道：“好了罗师叔，你要给小辈奖赏就给，这般都要成捧杀了。”
　　王道长顺势道：“罗师祖，您不如直接把奖赏的宝物给我算了，我忙着回去跟大家一起吃吃喝喝。”
　　“你这点出息！”
　　罗田烬招呼了一声：
　　“来人！把箱子搬上来！”
　　两位等候多时的老天仙立刻向前，抬来了一只鎏金大箱，箱子打开，其内却只有两把被布匹包裹的长剑。
　　罗田烬对王机玄挤眉弄眼，示意王机玄自己去拿剑。
　　王道长抬手就把两把剑摄入手中，一左一右握住，轻轻震颤，其上蒙着的布自行滑落，露出了两把……呃，平平无奇的长剑。
　　罗田烬笑道：“怎么样，失望吧？”
　　“好剑，”王机玄轻声赞叹。
　　罗田烬愣了下：“不是，你从哪看出它们是好剑了？”
　　王道长笑而不语。
　　都铺垫这么多了，会随便拿两把剑出来糊弄他这个晚辈？
　　剑舞在旁诧异道：“你竟然舍得把这两把剑拿出来，我们找你要了那么多次你都不给。”
　　“那得看给谁，”罗田烬咧嘴一笑，“你们此前也没有剑修能同时掌握五条至高大道的剑意啊。”
　　剑舞欲言又止。
　　王机玄已是感应到了什么，笑容渐渐收敛，皱眉看着这两把宝剑。
　　其上散发出了浅浅的道韵，左侧这紫色剑鞘的长剑轻轻震颤，自行出鞘两寸，几乎透明的剑身折射出了王机玄的脸庞。
　　另一侧青色长剑却变得很沉，压的王机玄手腕很难抬起来。
　　王机玄心底划过少许明悟。
　　他略微闭目感应，尝试与这两把剑对话，果然感受到了两股十分明显的灵性。
　　灵宝长剑！
　　仙界灵宝极少，且大多数都是后天灵宝，先天灵宝要么是折损在了无数次大战中，要么是随着那群消失的大罗金仙消失不见。
　　罗田烬这边一下拿出了两把灵宝长剑，确实算是‘情义’深重了。
　　说来也有趣；
　　这两把剑，紫色剑鞘的这把十分主动，且对王机玄表现出了油然而生的亲近感。
　　甚至，它的剑灵能简单回应王机玄的心声。
　　如果翻译成人话，大概就是：
　　“我叫紫翎，它叫青雨，你是我们新主人吗……你身上好暖和，我能贴你更近点吗……”
　　——这两把剑剑灵的交流做不到这么具象化。
　　那青色剑鞘的宝剑就更有趣了：
　　“离我远点啊！邪恶的剑修！”
　　王机玄已经意识到，这是自己的剑意引发了两把剑不同的态度。
　　他主动显露出杀戮剑意。
　　两把剑同时颤鸣，随后王机玄就听到了两声轻咦。
　　于是他转换成了木行剑意。
　　青雨剑顿时变得轻盈了起来，而紫翎剑的反应就没那么热切了。
　　王机玄讪笑，将死亡大道凝成的剑意灌注紫翎剑体内，让木行剑意贴近青羽剑，两把宝剑同时出鞘，其上绽出了璀璨仙光。
　　两把宝剑开始环绕王机玄转动。
　　紫翎剑之上多杀伐气息，其剑身略宽，其上仔细看能见一些细小裂痕，显然是经历过了无数次大战。
　　青雨剑之上则是多生机环绕，剑身偏细偏短，其上不断散发出浅浅的道韵，这般道韵十分温和。
　　紫翎主杀伐，青雨主救赎。
　　众仙只见，一青一紫两道流光围绕王机玄飞速转动，而后舍弃剑鞘，化作了两只剑丸，悬在了王机玄掌心。
　　王机玄感慨道：“这两把剑同源同生，自身特性却是全然不同，最初打造这两把宝剑的那位前辈，右手杀伐、左手拯救，也不知该是何等风采。”
　　罗田烬笑呵呵地道：“那家伙如果能听到这般夸赞，泉下有知也该是笑的了。”
　　“多谢罗师祖赐宝。”
　　王机玄眉开眼笑，对罗田烬拱手道谢。
　　他是没有丝毫推却，直接就把这对宝剑收下了。
　　这倒让此间不少前辈，对他更多了几分善意和放心。
　　王机玄道：“您还有其他宝物要赏给晚辈吗？”
　　“去去去！”罗田烬顿时变了脸，瞪眼骂道，“这可是两件灵宝，竟然都满足不了你胃口吗？对了，那人王印玺的事，你想的怎么样了？”
　　王机玄猝不及防。
　　此间仙殿立刻变得落针可闻。
　　王道长心下叹气，只觉得自己掌中握着的这两颗剑丸如此滚烫。
　　好家伙，在这等着他呢？
　　这位罗师祖也太贼了，看似平常的口吻，却直接问出了如此要命的问题。
　　王道长反应倒是十分迅速。
　　他先将两只剑丸收入贴身的储物法宝，而后笑道：
　　“罗师祖，我想的怎么样，也没办法对那殿下前辈有什么影响。
　　“这边我替前辈问过了，殿下前辈说的是，她是残灵残躯、已死之人，人王印玺定是要找一位人族的大罗金仙执掌。
　　“此事如果您要问我意见，按我的意见肯定是……三仙宫之中的各位大罗金仙，都是有德、有能力执掌此宝的。
　　“至于让谁执掌，这远不是我一个晚辈能说上话的。”
　　罗田烬对此似乎并不感意外。
　　不少金仙长老松了口气，看王机玄的眼神多是赞赏。
　　人性是复杂的。
　　此间有人觉得仙宫的利益大于种族的利益，自然也有人觉得，种族团结远好过三仙宫生隙。
　　罗田烬扯着大嗓门笑呵呵地道：“那行，你小子也是会办事，咱们就都听这位殿下的！”
　　戮神宫资历最老的那位长老却沉吟几声，面露思索。
　　他故意沉吟出声，还被众人听闻，那自然是有话要说。
　　剑舞笑道：“天麟师伯若有话不如直说。”
　　“唉，”天麟老人叹了口气，“人王印玺出世，本该是一等一的大事，但这两日，大家都对此事畏畏缩缩、避而不提，畏之如虎。”
　　罗田烬问：“师兄觉得呢？”
　　“老夫观如今人族诸高手，并无人王之姿，如何能执掌此印玺？”
　　天麟老人缓声道：
　　“现如今，仙界也从百族乱战，进入了八大仙宫的纪元，此纪元相比远古、上古那数十上百个纪元，都要平和的多。
　　“八大仙宫模糊了各族之间的仇恨，这其实是好事。
　　“人王印玺出世，仿佛又唤醒了上古乱战的纪元。
　　“他们五家陈兵百万，调动过万高手，是为此；
　　“咱们兴师动众，也是为此。
　　“当真不如，要么将人王印玺直接毁掉，要么就把人王印玺取出来，让三仙宫轮流掌管，每过百年一轮替。”
　　罗田烬忙道：“可不敢毁掉，毁掉可不行！”
　　王机玄看看罗田烬，看了看天麟老人。
　　这俩老头一唱一和的，这是提前通气了？
　　他识趣的没开口说什么。
　　现在能开口说话的，剑神宫只有几位资历较老的长老，以及代宫主剑舞。
　　剑舞慢慢起身，面色凝重地道了句：
　　“毁掉人王印玺固不可取，让人王印玺在三家轮流掌管也是颇多隐忧。
　　“这印玺若在谁那丢了、坏了，那家不成了千古罪人？
　　“人心多欲，此事古来皆知，难保不会出现想将人王印玺据为己有，引发内乱之事啊。”
　　“诶——”
　　罗田烬笑呵呵地道：
　　“剑舞你这是太小瞧咱们三家的当代修士了，人王印玺其实就是个象征，真正能成为人王的，是人王圣体。
　　“可惜啊，人王血脉现如今虽能寻到，却再也无法觉醒人王圣体了。”
　　王机玄眨眨眼。
　　这些人不知道人王的先天一气混元圣体是修炼出来的吗？
　　圣体比印玺都好用？
　　好家伙，他这……咳，不可说，不可想，不可想啊。
　　剑舞叹道：“那依照两位师叔的意思，人王印玺要成为三家共同执掌的人族信物？”
　　“不错，”天麟老人道，“他们五家这次如此兴师动众，也是怕我们再培养出一个人王，其实就是对人王印玺不了解，所以有些恐惧，我们不如开个英雄大会，请仙界有名有姓的高手都来观礼，而后当着他们的面，让人王印玺出世……我做个主，人王印玺第一个百年，先放在剑神宫中，剑神宫实力最强，这无可争议，大会也在剑神宫开。”
　　罗田烬咂咂嘴：“附议，附议。”
　　剑舞秀眉轻蹙、不断思索。
　　王机玄现在很想提醒下剑舞，如果是想要人王什么的，剑神宫已经有了比人王印玺更有价值的‘宝物’。
　　可惜啊，他没有那个本事当众对剑舞传声而瞒过如此多高手。
　　如果剑舞坚持让大罗金仙执掌人王印玺，此事大概是能成行的。
　　可现在，剑舞犹豫了。
　　王机玄默默后退了几步，当剑舞开口说第一个音节，他已是转身走回自己那桌宴席。
　　剑舞道：“此事还是要从长计议，咱们不如先问各长老的意思。”
　　王机玄知道，剑舞已是想附议。
　　人王印玺之事，又增变数……这可不是什么好消息。
　　王机玄坐在了白凝和风正之间，拿着筷子开始夹菜。
　　天要下雨，娘要嫁人；
　　事已至此，先干饭吧。
　　……
　　半日后。
　　“改主意了？”
　　落杉居士瞧着王机玄那有些无奈的表情，略微思忖，摇头轻笑。
　　她问：“那你是如何想的？”
　　“我的意见又不重要。”
　　“不，这很重要，”落杉居士温声道，“我现在信任你多过信任此代人族修士……此前帮你种下大道种子时，也曾看到一些你留在道则之海的记忆。”
　　王机玄：……
　　他就知道！在这种高手面前，他就没点隐私！
　　王机玄耸耸肩：“我现在总归只是一个准金仙，连金仙都不是，这种事是没资格开口的，不如顺其自然，反正在大的方面，人族对百族依旧是占据优势的。”
　　“人族只是对百族占据优势，而不是对天道。”
　　落杉居士轻声说：
　　“这代人族高手分散在了三家，多重修行，鲜少有擅谋略之人。
　　“他们也不想想，人王印玺若是在三家轮换收藏，就相当于人族的王百年一轮换，每家都会偏于自身的门人弟子，印玺会被赋予越来越多的权柄。
　　“当这权柄足够大，且三家借此拿走的利益足够大，争端与内斗无法避免。
　　“我若此前知晓他们三家如此没有大局观，我也不会将此物直接拿出来。
　　“遥想当年，人王的左膀右臂，必是一武将、一谋臣，现如今只有武夫，连武将都算不上。”
　　王机玄对此深以为然。
　　他问：“前辈，那你接下来会把印玺交出来吗？”
　　“自然是要交的，”落杉居士道，“第一个百年是在剑神宫，那就有很大的余地……此事后面再说，我且问你，这个小天地你打算如何处置？”
　　“我今天来找您就是为了这件事。”
　　王机玄一本正经地道：
　　“我想把这个小天地从此处搬走，炼制成芥子天地，建造一个规模空前的第三基地。
　　“第三基地落成之日，人族势力必可大增。
　　“前辈您，我也想请您坐镇第三基地之中，如果您愿意，可以将断指给我一点样本，我会为您培养一个与您完美契合的躯体。”
　　落杉居士笑说：“是克隆之事吗？此事我倒是在赤蛇记忆中看到过，好，我为你再卖命些岁月又何妨，不过我有个条件。”
　　“您说，只要我办得到，绝不会推辞。”
　　“阿梅他们还能塑造身躯吗？”
　　“呃，这个……您的断指我看过了，是有活细胞的，他们的残躯……我尽量吧！”
　　“好！”
　　落杉居士忽地起身，半透明、蕴藏了星河的身躯转眼披上了晶莹肌肤，长袍袖口微微抖动。
　　她低头行了个道揖，王机玄连忙起身还礼。
　　“前辈您这是作甚？”
　　“既如此，今后就请主公多多照料，落杉愿以残躯，助主公乘风而起、扫平万界！”
　　王机玄嘴角狠狠抽搐了几下。
　　好家伙，自己本来没啥使命，这是硬要给他加上来。
　　怎么感觉，自己像是上当了呢。

第603章 古灵之责问
　　三仙宫不知何时撤军；
　　王道长的这些规划，自然是越早完成越好。
　　克隆诡怪，这是王道长初来这古战场小天地时，就曾有过的一点想法。
　　现在他主动提出来，带着满满的不确定性，也是为了给落杉居士一点回报。
　　她会想要一个新的身体吗？
　　王机玄也不知。
　　但他想试试，克隆技术培养出来的身躯，能否与落杉居士的残灵相融合，又能否让落杉居士的实力有所提升。
　　对于这么一位‘己方’的高手，王机玄自不会有半分吝啬。
　　为此，王道长一头扎入了第二基地的实验室中，放出岁月大道的剑意，更方便的操作数丈范围内的岁月流速。
　　在仙术和细胞催化分裂技术的双重加持下，克隆实验推进的十分迅速。
　　王机玄隐隐觉得，自己像是……
　　嗯，这可能有点冒犯诸位前辈……
　　但这种事的性质，他在克隆实验中扮演的角色，真挺像是老母鸡孵蛋的。
　　王道长看向那一个个竖直放置的培养仓，其内已经有了一个个包裹在人工胎盘内的婴儿。
　　‘还挺有成就感。’
　　岁月剑意自行催发，王机玄也没闲着，利用这点时间开始参悟大道。
　　外面那些纷纷扰扰，他现在最好是避而不见。
　　两日后。
　　……
　　剑舞在外寻王机玄不得，进入古战场中，找到了血月中的府邸，在院门外恭恭敬敬地行了个道揖：
　　“拜见殿下。”
　　“不必多礼，我不过残灵之身，你我道友互称便可。”
　　“机玄师侄可在此地修行？”
　　“他回自己的住所了。”
　　院门自行开启，穿着一身彩裙、打扮如花蝴蝶般的阿梅飘然而出，对剑舞欠身行了礼。
　　剑舞忙道：“晚辈不敢受前辈之礼。”
　　“我还是我吗？”
　　“嗯？”
　　阿梅轻轻叹了口气，抬头看向天边，轻声道：“你们喊我是前辈，说我是上古的女将军，但现在的我是从我的残蜕中诞生的意识，那我到底是当初的我，还是一个全新的我呢？”
　　“这个……”
　　剑舞一时不知该如何回答。
　　因为这个问题怎么回答，都像是在触阿梅的雷点。
　　不过，剑舞也不愧是代宫主，心思灵巧、反应神速，瞬息间已是有了应答之法。
　　剑舞笑道：“此乃心证，若前辈认为自己是曾经的自己，那便是，若前辈觉得自己已活出第二世，那便等同新生。只是，过往种种云烟，不也是新生自身的一部分吗？过去种种堆砌而成的，方才是真我呢。”
　　阿梅眨了眨眼：“你说的这话，跟那家伙说的好像哦。”
　　“那家伙？机玄师侄？”
　　“不是，”阿梅错开身，指了指院子角落的凉亭中，正在那三缺一等摸麻将的三个人性机械体。
　　它们三个也不认生，对这边抬手招呼，随后还用略显怪异的语调呼喊：
　　“您可快点儿吧！我等的花儿都谢了。”
　　“麻溜的，不能打就说，我们三个时间宝贵的很，为了陪你已经很久没做机油SPA了。”
　　阿梅笑嘻嘻地答应了声，对剑舞略微欠身，转身飘了回去。
　　阿梅嘴上还说着：“来了嘛来了嘛，你们对我多少有点耐性嘛，我是诡怪诶，脑子都没了，只有一个头骨的说。”
　　三个机械体不断开口：
　　“所以说，不科学的你为什么要让科学的我们等这么久呢？”
　　“你很危险啊，不科学之诡怪。”
　　“你这种缺乏自我认同的性格缺陷，很容易有成为抖M的倾向，我建议您及时进行人格修正。”
　　“我们曾经跟一位传奇人物共事——我指的是，我们这种独立且完美的思维体在几次更新迭代之前，用你们的话来说，就是轮回，不过我们轮回是在一个网络中——那位传奇人物就有强大的抖M属性，他叫郑士多，十分的传奇。”
　　阿梅赞叹道：“希望有天我也能成为他那样的传奇。”
　　“那你要加油了。”
　　“需要我们调整下言语侵略程度吗？”
　　“调低一点点，”阿梅噘嘴说着，“我也是有自尊心的，老是被你们几个蝼蚁挤兑。”
　　院门外的剑舞：……
　　行吧，诡怪大概都有点脑子不正常。
　　剑舞低头入内，正要走去正屋，视线却被另一侧的角落所吸引。
　　那里坐着两个诡怪凝成的人形身形。
　　他们正认真听一台银灰色机器人讲课，而讲课的内容，竟然是……
　　呃，一些怪模怪样的绘画技巧？
　　剑舞仙识试探性地扩散开，也被眼前奇景惊讶到了。
　　在后院还有十几个诡怪凝成的人形，他们各自忙碌着；
　　有几个在读书，有几个在下棋，有几个在研究双轮车的制作和创新；
　　有几个则围坐在一些发光的光幕前，手中拿着一些怪模怪样的法器，利用这法器操控光幕中的人影，进行一种简单的格斗。
　　七八个银灰色的人形机械体跟他们打成了一片。
　　此情此景，让剑舞不由满头问号。
　　而在一处假山后，剑舞发现了被层层结界包裹起来的九灵剑尊剑九。
　　剑九此刻还在悟道，有那些结界在，倒也不用担心他被打扰。
　　她搞不懂，也不好多问，不知不觉间已是走到了主屋开着的屋门前。
　　“进来吧。”
　　其内传来了女子的呼喊声。
　　剑舞低头拱手，迈步进入此间，扭头就看到了屏风前端坐、正提笔练字的女子。
　　女子穿着一身柔软的粉白古裙，长发简单梳拢披在背后，每个动作都透着一股温柔的气质。
　　剑舞仔细看这女子的妆容。
　　与古籍上所画的那位殿下一般无二。
　　剑舞心下有些疑惑。
　　这般存在还在意外相吗？这妆容，明显是用了胭脂水粉的。
　　落杉居士似乎是看出了剑舞的诧异，笑道：“很快我就能有个躯体活动，倒是要适应下重新做人的感觉，坐吧。”
　　剑舞眼前一亮：“前辈要重修？人族当真有幸，能迎来上古绝世大能！”
　　“莫要恭维我了，具体如何我也解释不清，还要王道友来与你解释。”
　　落杉居士抬手招来蒲团。
　　剑舞也不客气，向前盘腿落座，裙摆披散在身周。
　　“你来寻王道友？”
　　剑舞问：“他去何处了？几位长老担心他安危，特意让我来找找看，免得他遭了算计。”
　　“他正在第二基地修行悟道，顺便帮我们制作新的身体。”
　　落杉居士轻声问：
　　“那些长老让你过来，并不只是找他吧。
　　“不必在我面前耍心机，我也算是一把老骨头了。”
　　“不敢，不敢。”
　　剑舞切入正题：
　　“我等确实挂念机玄师侄的安危，顺便也来看望下前辈。”
　　落杉居士提笔写字，落笔没有丝毫抖动，平静地问：“王道友第一次对我说，让我将人王印玺交给一名大罗金仙，应该是你的主意吧？”
　　“是。”
　　“那你为何又改变主意？”
　　“两位德高望重的上一辈高手已达成了默契，我们剑神宫反对，反而会增大彼此间隙。”
　　剑舞低声道：
　　“前辈您对此事如何看？”
　　落杉居士自顾自地道：“怪不得王道友要躲起来，他如果不躲起来，你们八成会让他过来当说客，在我这取走人王印玺吧。”
　　“大概会是这般。”
　　“你倒是实诚。”
　　“此事确有为难，不然我们剑神宫不至于让一位弟子站出来。”
　　剑舞轻声道：
　　“前辈您能解答我心底疑惑吗？
　　“为何您要挑选王机玄？”
　　“挑选？”落杉居士略微摇头，“并非是我挑选了谁……”
　　“同时掌握这么多大道，还都是至高大道，”剑舞传声道，“恐怕也只有人王的先天一气圣体能做到吧。”
　　落衫居士抬头看向剑舞：“你竟知这般隐秘？剑九告诉你的？”
　　“剑九若是能对我这个代宫主禀告这些，那我做梦都能笑醒了。”
　　剑舞温婉的笑着：
　　“是，我们还有很多上古典籍，没有遗失，没有莫名其妙起火烧掉。
　　“虽然很多玉符存储时被大道波动击中破碎了，但我们剑神宫靠着剑冢，还是留存了下来。
　　“从您拿出人王印玺那一刻开始，我大概就知晓，您背负着传承人王功法的使命……不然，您无数岁月以来，为何要夜以继日炼化此地煞气，从中提取出死亡和杀戮这两条杀伐大道的道种呢。”
　　落衫居士略微眯眼：“你好像比你表现的要聪慧。”
　　“毕竟是坐在代宫主这个位置，必须考虑的多一些罢了。”
　　剑舞轻声道：
　　“不过，前辈还请恕我直言，机玄师侄是个好人，而好人，不适合坐在那个位置。”
　　“这我自然知晓。”
　　落衫居士继续低头写字，落笔依旧平稳轻柔：
　　“正如你们这几天不断说的那般，时代已经变化了。
　　“我能察觉到，量劫早已降临，从婆罗诞生于道则之海那一瞬间，量劫已经启动。
　　“我们在上古时，隐约察觉到了天道的异动，天道当时是天地意志、秩序的化身，但逐渐开始变化了，有了一种很明显的平衡之术。
　　“人族式微，它就扶持人族；
　　“人族强盛，它就打压人族。
　　“此间有许多大战，背后都隐隐约约有些不对劲，只是等我们察觉时为时已晚，上古落幕的那一场大战爆发了，死了十几个大罗金仙……各族圣体一夜消失，天道忽然像是有了一双眼睛。
　　“现如今的这场量劫，不过是，那双眼睛的主人完成了数百万年的布局，开始逐渐收网罢了。”
　　剑舞仔细思忖。
　　她问：“形势已经如此严峻了吗？”
　　“这就是我选他而不是选你们的理由。”
　　落衫居士冷哼了声：
　　“你们居于仙界，此乃乾坤岁月的起始点，也是诸天万界的最中心，可你们当真向外看过一眼？
　　“你知，王道友身在仙界，还在筹谋护持那些凡尘俗世，那些你们看不到的角落，那数十万亿、以人族为主的生灵！
　　“暗教在三界高举屠刀，他让千世盟出兵应对，更是调动了大量的机械体，在各处狙击暗教的堂口。
　　“你们呢？你们做什么了？
　　“那数十万亿的人族不是人族吗？凡人王者，老幼病弱皆不可弃！此事你们谁想过吗？一个个沉浸在修行的幻梦之中，却连族灭人亡这般道理都不记得了。
　　“那你可知，上古时，我们为了让万界都有人族的踪影，花费了多少心血，付出了多大的代价？”
　　剑舞面露惭色：“前辈教训的是，此事我立刻让人督办。”
　　“所以说，人王印玺除了王道友之外，我不会交给任何人。”
　　落衫居士继续低头书写：
　　“除非你们动手来抢。”
　　“前辈您这话当真羞煞了我等。”
　　剑舞苦笑：
　　“人族三仙宫绝无对您不敬之意，那人王印玺谁敢窥伺，我剑神宫上下定斩不饶。”
　　“那只是一个没多少灵力的大印罢了，其内的器灵早已战死了。”
　　落衫居士轻轻叹了口气：
　　“回去吧，去想想自己该做什么，去想想你们现在能做什么。
　　“你们竟还有脸去开那什么英雄大会？
　　“自私自利者，如何称英雄？”
　　“是，”剑舞起身行了个道揖，“晚辈牢记您教训。”
　　咚、咚咚咚！
　　落衫居士刚要说话，一旁窗外忽然传来了敲打声。
　　这两位高手同时一惊。
　　因为她们谁都没察觉到有高手接近。
　　两人对视一眼，剑舞握住了袖中宝剑的剑柄，落衫居士掌心凝聚出了一团火焰，同时扭头看向窗口。
　　那里，一抹浅淡的虚影缓缓飘散，一缕道韵缓缓流转。
　　“岁月……竟是从数千年前，就挂了一缕意念在我这，今日此刻方才解禁……”
　　落衫居士低喃着，而月神宫主人白古的嗓音已响起：
　　“虽然不是很想做【未来】的奴隶，但我已经是岁月的一部分了……两位道友，你们如果商量好了，就立刻动身，最好派七八个金仙，去戮九二七九接引台附近，半日后，在那附近将会有乾坤波动，千世盟会带来一个王机玄的好友，那家伙也能帮上你们不少忙。
　　“去救她，岁月不会亏待你们。”
　　白古前辈一声轻笑，那嗓音伴着道韵一同消失不见。
　　落衫居士略微思忖。
　　剑舞立刻拱手道：“前辈请放心，若无法救下此人，晚辈提头来见！”
　　“嗯，像点样子了，快去吧。”
　　“是！”

第604章 强援抵达
　　几个时辰后。
　　“老板！沈教授提前到了！”
　　嗯？
　　王机玄从入定中挣脱，看着那匆匆冲进培养室的牡丹，有些不满地数落着：
　　“毛毛躁躁，都多大的灵了，还是改不了这坏习惯！慢一点，天塌不下来。”
　　“哦，好的！”
　　牡丹迅速调整，整理女仆装的裙摆，而后昂首挺胸、双手端在小腹前，像是一位大家闺秀，款款向前。
　　“老板~沈教授已经到了哦，不过她的状况有些不好，刚抵达仙界时爆发了一场大战，有好几位金仙都受伤了呢。”
　　“嗯？”
　　王机玄把眼一瞪：“那你不早说！”
　　“我！”
　　牡丹泫然欲泣，王道长匆匆跳了起来，岁月剑意轻轻震颤，他身形几次闪烁，已是钻出了第二基地正上方的出入口。
　　牡丹瘪嘴小声蛐蛐了王机玄几句，随后便回了尖塔指挥中心坐镇。
　　沈琼霖的状况她第一时间就检查过了，不是什么大问题。
　　……
　　断云荒漠中心位置，剑神宫仙岛居中仙殿。
　　王机玄化作一束流光从天而落，脚不沾地、飞入此间，立刻看到了大殿角落的沈琼霖。
　　她此刻状况确实不太好。
　　偏娇小的身体正被浓郁的仙光包裹，整个人面色苍白的昏睡，肩膀处有一个明显的凹陷。
　　躯体之伤，对于仙人而言不算什么，重点就是元神魂魄的伤势。
　　王道长出现在沈琼霖面前，一指点在她额头，随后便松了口气。
　　魂魄并未受损；
　　像是受到了一些惊吓。
　　王机玄此刻忽然注意到，沈琼霖的大脑正被一股微弱但玄妙的力量包裹着。
　　这力量非仙非魔非玄非术，似乎是她大脑本身产生的，她大脑皮层的褶皱似乎与正常人也有所不同。
　　王道长这边刚松了口气，才发现道道视线落在自己身上。
　　一旁的几位金仙长老此刻满身血污，有位剑神宫长老左臂都少了一截，正拿着断臂艰难的接续。
　　王机玄歉然一笑，连忙向前嘘寒问暖，几位长老的表情这才好看了点。
　　白凝端着几颗宝丹驾云匆匆而来。
　　几位长老吞服丹药，各自闭目疗养，伤势较轻的长老拿起一枚凡人能用的仙丹，将仙丹炼化成了一缕缕药力，滋养着沈琼霖的躯体。
　　沈琼霖那些伤势很快就开始消退。
　　王机玄看到一个小细节。
　　有长老并未服用白凝拿来的珍贵灵丹，而是用了自己袖中取出的灵丹，将这珍贵灵丹收入储物法宝。
　　显然，大家也都是公私分明。
　　为公家办事，尽量不耗费自己私人的资源。
　　白凝凑到王机玄身边，用托盘挡着自己的下巴与唇，轻声问：“这就是你道侣吗？”
　　“这是我伙伴，队友，战友，嗯，偶尔会客串我的人生导师，在我迷茫时像灯塔一样照耀我……我道侣叫艾米娜。”
　　王机玄话锋一转：
　　“各位长老为何负伤？谁偷袭了我们？”
　　那位伤势较轻的剑神宫长老哼了声，骂道：“一伙蒙面人，看不清他们的底细，有人族，也有兽族和羽族。”
　　其他几位长老纷纷出声：
　　“是两位千世盟的天仙带这位姑娘抵达的接仙台附近，他们刚现身，我们就寻到了他们，不过不只我们找到了他们。”
　　“四面八方忽然就窜出了十多个黑影，里面竟然有七八个金仙高手。”
　　“好在，我们提前做了准备，立刻用剑阵护住了他们三个，而后与这群黑影大战了一场，他们处处搏命、丝毫没有保留，若非我们手上都有点真手段，今天怕是要折在那里一个。”
　　“对面三个金仙被我们重伤了，我们本来是要追上去的，不过他们退的时候很有章法。”
　　“千世盟那两个天仙已经回去复命了，用挪移阵走的，不必担心，这个小姑娘被斗法余波震伤了。”
　　“真奇怪，他们竟然出动了十几个天仙、金仙，甚至还有一个三品金仙，就为了杀这个小姑娘……”
　　“而且根据那两名千世盟的天仙讲说，他们路上也是被追杀的，为了稳妥起见分头行动，他们偷偷带这个小姑娘回来，其他任何人都不知他们要走的路径，要利用的飞升台……大概是暗教所为，只有天道能做如此准确的预测。”
　　几位长老话语一顿。
　　一人道：“也有可能是天罗，按机玄师侄的提醒，天罗也值得怀疑，并非纯善。”
　　众人各自点头。
　　白凝小声问：“那我们又是如何知道，敌会在那偷袭呢？”
　　“白古前辈的提醒？”王机玄已经给出了答案。
　　几位金仙含笑点头，算是默认了这般说法。
　　那仙丹效果非凡，此刻沈琼霖的眼皮和长睫毛已经在微微颤动，缓缓睁开双眼。
　　一位金仙长老笑道：“走了，我们去其他地方疗伤，不要耽误人叙旧了。”
　　几人各自离去。
　　还有一位女长老，临走对白凝做了个加油打气的手势。
　　白凝俏脸绯红，低眉不语。
　　“好久不见，”沈琼霖躺在那，双眼有些失焦，低声说着，“听说你被埋在岁月长河修行了一万多年，还记得我们当初相处的细节吗？”
　　“当然记得，”王机玄啧了声，“记忆犹新。”
　　“可惜。”
　　“可惜？”
　　沈琼霖幽幽的叹了口气：“如果你记忆模糊了，我还想编造一个有关前女友的故事，来赚取一些，你那微乎其微的内疚感。”
　　王机玄：……
　　白凝已经收起托盘，对沈琼霖含笑点头，柔声道：“沈道友，我是白凝，是王师弟的师姐。”
　　“艾米娜呢？”沈琼霖皱眉问。
　　王机玄道：“她还没回来，大概还要三个月，就是你说的埋在岁月长河那次，我们分头行动的。”
　　王机玄话音刚落，门外已是有个火红的影子飞了进来。
　　却是赤蛇驾云而来。
　　“哈哈哈！沈教授！”
　　“嗯，”沈琼霖双眼放光，“你竟然真的踏上了修仙路，而且体内的能量都变得温顺且平和了。”
　　“呜呼！”
　　赤蛇激动地将沈琼霖抱起来转了两圈。
　　原本的赤蛇也是中下的个头，不过这次凝聚刃兽躯体又化形后，她偷偷拔高了自己的海拔。
　　“好了好了，”沈琼霖皱眉道，“我可不想被实验对象这么近距离接触，放我下来。”
　　“嘿嘿！”
　　赤蛇对沈琼霖的刻薄话语丝毫不以为意，上下打量着沈琼霖，这里戳戳、那里摸摸。
　　不多时，小花婷跟几位剑神宫的女弟子一同抵达此处。
　　小花婷似乎在哪都很容易找到女性友人，而且还能得到大部分人的善意。
　　她含笑走到一旁，对沈琼霖怯怯地打了个招呼，并未表现的太过亲热。
　　沈琼霖道：“说正事，你知道外面发生的事吗？”
　　“知道一些，”王机玄问，“是暗教在屠杀那些须界？”
　　“嗯，”沈琼霖道，“我们本来该有一批人过来的，不过那边缺人手，浪子就把吴满他们调回去了，让我过来仙界帮忙，他们在仙界没有多少价值，在下界倒是能独当一面。”
　　王机玄点点头：“你有观察到什么奇怪现象吗？”
　　“这难道还不奇怪吗？”
　　沈琼霖有些疲倦地坐回简易木床上，接过了赤蛇递来的葫芦，喝着里面的仙灵泉水，轻声说：
　　“他们为什么要搞大屠杀？
　　“暗教的具体情况我已经了解过了，暗教总部和天罗总部如果分开，在仙界是第九、第十大势力，但他们如果合体，就是仙界前三的大势力。
　　“但与一直在争斗的八大仙宫不同，暗教和天罗在数万真界、须界之中广泛布局，筹谋过漫长岁月，如今已是能掌控几乎所有的真界和须界。
　　“他们的模式也很聪明。
　　“十多个暗教驻地合兵，就能推平一个须界；
　　“数十个暗教驻地合兵，就能屠杀一个真界。
　　“而在征服这些须界和真界的过程中，他们还在快速壮大，渡劫境之上的高手半数都投降了暗教，成了暗教的傀儡和奴隶。”
　　王机玄身形略微后仰：“他们是不是就是为了掠夺大修士才掀起的全面屠杀？”
　　“不知道，”沈琼霖道，“牡丹的反应还是很快的，派了一个无敌的舰队过来。”
　　无敌舰队？
　　确实，如果按牡丹一直夸的，她在宇宙边缘搞出来的舰队，是用来对抗仙界仙人的。
　　那在下界不是嘎嘎乱杀？
　　不过牡丹只是派过去了一个小舰队，主力舰队还在寻找进入仙界的通路。
　　像千世盟的天仙这般，利用接仙台的漏洞进出仙界，是仙人下凡比较常用的手段，只不过这些手段无法在庞大舰队进行复现。
　　牡丹自己也说，预计要三五年才能克服必要的技术难题，解析出进出仙界的必要公式。
　　“我们老家那边刃兽灾害消除了吗？”
　　“托牡丹的福，刃兽已经成为了濒危的实验样本。”
　　“那就好，”王机玄一瞬间感觉心境放松了许多，“与我详细说说叶子的事吧，当时你在现场吗？”
　　“是的。”
　　沈琼霖略微抿嘴，目光破有深意地注视着王机玄。
　　她忽然问：“你能回答我一个问题吗？人站在房间内，如何才能在不借助任何工具的情况下，看到这个房间的全貌？”
　　“用灵识？”
　　“灵识也是工具。”
　　王机玄怔了下，低头思索着。
　　沈琼霖提醒道：“小心趴在房间屋顶上的耳朵，它或许会对一些关键词过敏。”
　　王机玄心下大概明白了些什么，不再多问相关之事。
　　他请白凝安排一场洗尘宴，又带沈琼霖在这三仙岛上逛了逛。
　　沈琼霖对周围的一切都充满了好奇心。
　　这里遍地课题，到处都是与她所信奉的科学理念不合之处，而沈琼霖坚信，这只是她尚未理解的科学、尚未研究透的能量形式。
　　王机玄没有再多追问叶子的事。
　　但这就成了一根刺，扎在了王机玄心间，让他不得不联想、也不得不多想。
　　那些忽然现身偷袭的黑影；
　　提前提醒了剑神宫的白古前辈；
　　此间似乎有一饮一啄之妙，又仿佛蕴含了诸多大道之理。
　　不过现在，王机玄没有丢下老友就去闭关修行，人生也有一些，跟修行同等重要之事，比如友情什么的。
　　“沈教授今天给个面子，喝一杯？”
　　“我的大脑不喜欢酒精，不过如果你坚持的话，我可以试试。”
　　沈琼霖嘴角微微上扬，又小声喃喃道：
　　“这算是我难得的假期了。”
　　王机玄想到了自己正在推动的项目，缓声道：“晚点有的你忙的。”
　　……
　　沈琼霖抵达此处的第二天，就被牡丹拉进了繁忙的工作之中。
　　牡丹积累了大量与生物相关的问题；
　　沈琼霖也对仙界的生命形态十分感兴趣。
　　不过在开展这一系列工作之前，沈琼霖必须解决当前几个比较棘手的问题。
　　比如，煞气菌的变异株培养，以求可以在单位体积内囤积更多煞气。
　　还有现在最重要的，克隆诡怪计划。
　　沈琼霖只是略微出手，这个实验后续的几个风险就被迅速规避，克隆体胚胎的成型开始加速。
　　沈琼霖还指出，不能让婴孩落地后那些诡怪再附身进来，而是要在胚胎阶段就分出一缕元神占据此胚胎，此间还要增添几个步骤：
　　煞气淬炼、诡怪凝灵、胚胎的可塑性实验，等等。
　　总之，有了沈琼霖的助力，牡丹在搞生物实验时能多三分底气。
　　王机玄的工作就简单多了。
　　他就往培养室一坐，放出岁月剑意，一边参悟岁月大道，一边让此间岁月流速加快。
　　如此过了十几日，第一批十几个婴孩平静地降生。
　　这些婴孩本就没有自我意识，也不存在是否被夺舍的伦理风险。
　　落杉居士的一点残灵，阿梅、老梁等诡怪的一缕怨魂，已在这些婴孩体内扎根，他们的身体也得了煞气凝练。
　　这就很神奇。
　　用克隆技术，帮怨魂培养躯体……这些怨魂还能跟这些躯体完美相容。
　　用阿梅的话来说，那就是：
　　“好像，这就是我的身体。”
　　王道长见状松了口气，后续就是让这些胚胎快速发育了。
　　他还要继续在这里待两三个月。
　　这日，白凝和风正驾云赶来第二基地中，却是来问询王机玄，人族三仙宫何时可以撤兵。

第605章 做手脚
　　“这个……”
　　王机玄仔细想了想，回道：
　　“近来落杉居士带着那些诡怪，正在不断改造这个古战场。
　　“落杉居士的愿望，是想让这里恢复生机，我又想在这里建造一个机械文明的城市，就需要将这个小天地炼化成芥子乾坤。”
　　风正轻轻挑眉：“天下英雄如此多，我是唯独敬佩你啊。”
　　王道长有些不解：“嗯？为什么这么说？”
　　“你这连吃带拿的，那位前辈竟还对你如此中意！”
　　风正感慨了声：
　　“像我这般，年纪轻轻就成为了准金仙的人族才俊，竟被你压的难以喘息。
　　“呜呼哀哉！”
　　王机玄差点一脚踹过去。
　　可惜，他们还没混熟到这般地步，要多喝几次酒才行。
　　白凝柔声道：“王师弟，师父派我们过来，就是想问问你，是否需要帮你炼化这片天地。”
　　见王机玄面露迟疑，白凝立刻补充：
　　“咱们剑神宫绝无意染指这个古战场，其内的宝物也好、煞气也罢，若王师弟你愿意，可以拿出一些赠送给枪神宫和戮神宫。
　　“咱们剑神宫这边，如果后续有同门想要凝练煞气相关的剑意，借用一下此处应该也没什么问题吧？”
　　“这是自然。”
　　王机玄面露正色：
　　“我这就去找落衫居士商量，此间最大的好处被咱们剑神宫拿走了，枪神宫和戮神功也该得些好处。
　　“至于是否需要帮忙，这个要问过落杉前辈才能知晓，我也不敢擅自做主。”
　　白凝温柔地说着：“你还怪体贴的嘞，我听师父说，那位前辈已是认准了你，有时候若是一味的考虑前辈如何如何，反倒是容易被这般强者看轻了。”
　　“这个道理我也明白，只是中间的度不太好把握。”
　　王机玄笑道：
　　“谢师姐提醒了，我多注意这些，嗯，尽量霸气点。”
　　风正笑问：“那些白骨能不能补给我？我上次好不容易捡了几块，被你拿去搞什么实验了。”
　　“恐怕不行，那些白骨是重要的建材了，”王机玄有些遗憾地摇摇头，“不过我在里面发现了几把材质斐然、无惧煞气侵蚀的断剑，稍后可以拿给师兄。”
　　风正满意地笑了。
　　他对王道长挑了挑眉，并未再多调侃。
　　两人回去禀告，王机玄也赶去古战场内找寻落杉居士。
　　剑舞让白凝和风正来问，言外之意，自然就是三仙宫想要撤军了，催促王机玄加快些动作。
　　寻到落杉居士后，王机玄这边简单对了一下，发现要改造此间乾坤还需数月，让人族三仙宫的高手下场帮忙倒也不错。
　　于是，王道长开始跑前忙后。
　　若是能将古战场‘随身携带’，后续改造计划也好、克隆体培养计划也罢，安全系数会更高一些。
　　不过一个时辰，十多位来自戮神宫、枪神宫、剑神宫，擅长乾坤大阵的金仙长老联袂而来。
　　他们跟在落杉居士身后巡视了一圈，而后就开始上手做事。
　　小天地炼化进度迅速提升。
　　王道长继续回了克隆实验室，用自己的岁月剑意给那些‘婴孩’缩减生长周期。
　　为何不用岁月剑意给古战场小天地加加速？
　　心虽所愿，力有未逮。
　　他又不是月神宫主人白古。
　　此间诸事，三日可成，速度提升了一大截。
　　……
　　沈琼霖伸了个懒腰，从自己的实验台抽身，朝角落走去。
　　她白大褂下面藏着一身服帖且性感的内衣，来的路上，她的神域大脑还曾幻想过一些与种族繁衍相关的情节。
　　可惜，沈琼霖很快就发现，她燃起来的那点激情，在见到王道长之后迅速冷却了。
　　也不是因为王道长的性吸引力不足。
　　而是因为……
　　沈琼霖看到王机玄的瞬间，莫名就有些恐惧了。
　　她躺回了实验室角落的摇椅中。
　　摇椅不远处就是一扇小门，里面是沈琼霖的休息室，只有一个衣柜、一张单人床、一个简单的洗漱台，整个环境时刻保持无菌且富氧。
　　为什么会恐惧他呢？
　　沈琼霖仔细思索着。
　　她眼前不由浮现出了在地球时的那一幕，叶子的灵魂承受不住他们的手段而崩解，其内浮现出的那双眼睛。
　　天道的意志；
　　或者说，是那个神秘生物婆罗的双眼。
　　它在注视着一切。
　　而沈琼霖本以为，她恐惧的应该是这个由虚入实的意志体，毕竟它太过高级，而且诞生于自己无法理解的方式。
　　但当王机玄出现在沈琼霖面前，沈琼霖却清晰体会到了那份恐惧。
　　为什么？
　　沈琼霖没有答案。
　　很多时候，人的直觉不只是源于本能，还有潜意识里的大量计算；或者说，直觉有时候就是大脑直接给出的‘不解释’答案。
　　她抵达这里后，也一直在思考这个问题。
　　现在只能安慰自己般地解释——他忽然变得很强，能够像碾死一只蚂蚁一样杀死她，从而引发了生物本能的恐惧。
　　她试图相信这个说法；
　　虽然她早年面对韩笑这种天仙高手时，并没有半点恐惧感。
　　‘当时他想对我不利吗？’
　　沈琼霖回忆着王机玄当时的眼神和表情，她没有看到半点类似的迹象，而且王机玄也完全没有对她不利的动机才对。
　　甚至可以说，王机玄如果想杀死她，都不用动一根手指。
　　只需要一道命令，他的女仆外加迷妹，就能扑上来把她掐死……
　　咚咚。
　　“沈教授，我能进来吗？”
　　瞧，女仆和迷妹来了。
　　“进。”
　　单间的外门打开，牡丹将甜品和凉茶放去床头柜上，而后飘然进入了这个实验室。
　　牡丹瞧着沈琼霖，满是心疼地说着：“你注意休息嘛，事情又不是一天能做完的，你现在来了仙界，基本上不用担心寿元，老板有的是办法让你拥有真仙的寿元了。”
　　“啊，好吧，谢谢了。”
　　沈琼霖敷衍地回应着，继续闭眼休息：
　　“仙界除了风景好一些，这里的生物本质并没有什么不同。
　　“这对我来说，真是一个不太美妙的结论，我本来对这里充满了憧憬。”
　　“同感。”
　　牡丹在桌边倚坐，对沈琼霖眯眼笑着：
　　“不只是生物本质，他们的社会体系比较老旧，思想观念更加保守，明明都已掌握了如此强大的个体战斗力，他们就都只是用来互相争斗。
　　“如果他们把这份力量用来进行文明整体的建设，这个文明将会十分可怕。
　　“你想，每个人都是一台发动机，能高效的利用灵力，高手能进行空间远距离跃迁，可以进行高效的信息传递……
　　“可惜了。”
　　沈琼霖忍不住笑了：“你在用机械文明的观念来打量这个仙界文明。”
　　“是这样，但我认为集体意志是最重要的，因为集体意志关系到了种族能否延续。”
　　“我反倒觉得，如果个体的战力超过了集体能约束的范围，社会伦理道德体系就会发生相应的变化。”
　　沈琼霖悠然说着：
　　“假设是刃兽侵袭之前的地球文明，如果突然出现了十个仙人，传下了十个道承，展现了飞天遁地、长生不老之术，还留下了大量的修行功法，让地球充满了灵气。
　　“那会发生什么？”
　　牡丹捏着自己的下巴认真思索。
　　她嘀咕道：“全面混乱？”
　　“局部混乱，秩序改革，逐步朝着真界和须界的社会形态靠拢，只是名字上可能会比较文明。”
　　沈琼霖轻轻叹了声：
　　“弱肉强食、门阀割据、高手抱团，修行天赋成为了决定人生轨迹的最重要指标。
　　“人性，个体与集体，这些话题永远讨论不完，但结局大概都是注定的。”
　　牡丹笑嘻嘻地说：“您还是那样，一个彻头彻尾的悲观主义者。”
　　“那总比你好，依附于大树的藤蔓。”
　　“这没办法呀，我是机械体嘛，我的一切信条都是围绕为主人服务。”
　　沈琼霖翻了白眼：“你需要更独立的人格。”
　　“没必要，牡丹跟老板是一体的。”
　　牡丹嗓音变得十分温柔：
　　“这是一种同生共死的关系，也是我现如今幸福感的最大来源，我会呵护这个关系。”
　　沈琼霖问：“你有时候会怕他吗？”
　　“怕他？”牡丹不解，“我为什么会怕老板？老板的小秘密都掌握在我手里呢！”
　　“算了，当我没问，”沈琼霖揉了揉额头，“可以预约一个按摩服务吗？”
　　“我马上喊技师过来。”
　　“你不能帮我摁几下？”
　　“不可以哦，我这套高拟真皮肤，只能为老板服务哦，你是女生也不行的。”
　　“说的就跟他会动你一样。”
　　“可恶，我跟你拼了！”
　　牡丹嗷呜一声扑了上去。
　　实验室休息的角落，两道倩影一阵打闹。
　　沈琼霖也是有点实力的，可惜牡丹的灵体已有天仙元神的强度，三下五除二被教训了一番。
　　‘技师’小花婷很快就被召唤了过来，为沈琼霖这位团队功勋科学家提供按头服务。
　　王道长的仙识扫过，看到她们在这说说笑笑，也是会心一笑。
　　挺好；
　　开心就挺好。
　　王机玄停下修行感悟，开始忙碌另一件大事。
　　分赃。
　　他已经征得了落杉居士的同意，将这个小天地内的那些‘宝物’分成三部分，最多的一份给枪神宫，较多的一份给戮神宫。
　　因为考虑到，后续三家要召开英雄大会，人王印玺会被剑神宫执掌百年，所以给剑神宫的少一些。
　　这些宝物都是什么？
　　被煞气侵染的炼器宝材，以及上古战场留下来的各种兵刃。
　　这些兵刃哪怕残损，也侵染了大量的煞气，可以锻铸杀伤力强横的魔兵。
　　枪神宫本来就是奔着这些兵刃来的。
　　至于机械文明需要的各类矿物，对修仙大多是没什么用的，王机玄也不会将这些重要物资拿出去。
　　甚至他还构想起，用煞气做成‘法器’，拿出去交换各类机械文明所需矿产的生意。
　　后续可以实操一下。
　　王道长伸了个懒腰，埋头调配牡丹递交上来的资源表。
　　……
　　两日后。
　　古战场小天地的炼制工作接近尾声，也是最紧张的阶段。
　　十多位金仙长老分列各处，将打入古战场小天地边缘的一根根阵基同时激活，而后引导乾坤之力自成方圆。
　　方寸藏天地，壶内有洞天。
　　王机玄此前制作第一、第二基地时，都是采用了堆积木的形式，先利用乾坤大阵构筑一个稳定的亚空间，而后在牡丹的精确计算下，让一个个亚空间互相打通、拼合，属于凭空创造。
　　这就跟，储物法器随便一个筑基境的炼器师都能炼制，但炼制过程中用到的禁制原理，普通仙人都无法参悟通透，是差不多的道理。
　　但这个小天地明显不适用这种办法。
　　这里有滚滚的煞气，也有大量的灵气，不是在虚空用阵法禁制‘圈地’，这就要真正擅长乾坤大道的高手出手了。
　　这十多位来自三大仙宫的长老，就是此间专业的人才。
　　西北方向，戮神宫一位陆姓长老负责主持此地大阵。
　　他动作娴熟地引动乾坤之力，在小天地外锻铸一面坚固的光幕。
　　莫名的，这长老的双眼睁开一条缝隙，鼻孔的呼吸声变得无比轻微，身形不动，而眼珠在左右晃动。
　　此间阵法出现了轻微的震荡。
　　煞气在冲击大阵的阵基，那石柱造型的阵基轻轻震颤。
　　陆长老抬手点出一指，阵基稳固不动。
　　石柱阵基的上端，一只肉眼几乎不可见蚊虫，钻入了阵基内，朝下方迅速攀爬。
　　过了片刻，即将到大阵成型关键时刻，下方阵基再次颤动。
　　陆长老略微皱眉，大袖一甩，一根新的石柱落了下去，他抬手托举大阵，瞬息间完成了阵基的转换。
　　“陆长老可需相助？”
　　“不用，”陆长老简单答应了声，“阵基炼制的不算妥善，还好大家都准备了备用。”
　　“嗯。”
　　再没声音问候。
　　陆长老闭目凝神，专心操控大阵，这个角落再没有发生任何问题。
　　只是，那深深插入大地的新石柱中，两块淡青色的玉石开始轻轻闪烁光亮。
　　又过半日。
　　“八方大阵准备闭合！”
　　主持大阵的老金仙一声高呼，十多位金仙同时开始发力，将整个小天地托举而起，装入了乾坤口袋之中。
　　血月之中。
　　落杉居士瞧见这般情形，嘴角露出了淡淡微笑。
　　她感受到了后辈们的尊重。

第606章 注定不会平静的返程
　　当这群擅长乾坤大道的金仙长老，将一口三十六瓣的金莲法宝交给王道长，他们的任务也就顺利完成了。
　　这朵金莲包裹着的，就是古战场化作的芥子乾坤，王机玄现如今的第三基地。
　　金莲也非凡品；
　　王机玄还以为这是剑神宫的宝物，其实是剑舞花了大价钱，在枪神宫炼器宗师那里买来的。
　　王道长接过金莲，稍微炼化，包裹着金莲的那股熟悉的神识。便与王机玄的仙识互相问候，同意了王机玄的炼化请求。
　　里面的小天地大多未变。
　　唯独，此前设置的第二基地出入口暂时失效，第三基地现在被完整的大阵包裹。
　　落杉居士正在炼制两个新的出口，一个与第二基地的石板墙对接，一个可以让王机玄随身携带。
　　等大门练成，如果王机玄遇到强敌，他就能直接打开第三基地，不用经过第二基地转道，直接放出一批‘诡’物和滚滚煞气。
　　大杀器！
　　此外，就算有了出入门户，王机玄也准备随身携带这朵金莲，不会把它存放在剑神宫中。
　　他必须确保自己完全掌控这两个基地。
　　如果剑神宫混入了婆罗的奸细——这种事对婆罗而言没有任何难度，真仙、元仙很容易就被金仙高手掌控心神——那该如何是好？
　　最稳妥的就是贴身携带，说不定关键时刻还能救命用。
　　克隆体的培养还要几个月才能完工。
　　王机玄后续也不得闲，要在培养室内催发剑意。
　　过去这两天，十多万只仙甲虫已将古战场内部搜刮了一遍，搬出了带煞气属性的‘宝物’足足三千方！
　　王机玄将可以用来炼器的珍贵煞气矿物分成了三份，由三仙宫均分。
　　那些包裹煞气的兵刃，六成给了枪神宫，三成给了戮神宫，剑神宫仅取剑类。
　　王机玄一向不会亏待自己相熟之人。
　　他特意找了三把品相不错的煞气之剑，偷偷送给了风正。
　　王道长本来还想巴结巴结白凝师姐，但她修的剑意偏向于‘治疗系’，与煞气犯冲，王机玄也不好送煞气之剑。
　　分完脏，三家高手凑在一起，准备欢宴一番、告别离去。
　　他们今日要定下后续英雄大会之事；
　　王机玄身为‘上古公主’最中意的当代年轻人，自然不能缺席。
　　酒过三巡，罗田烬对王机玄传声，把王机玄喊去了主桌空位。
　　坐在主位的三位，正是枪神宫的副宫主罗田烬，戮神宫的天麟长老，以及剑神宫的代宫主剑舞。
　　此次断云荒漠之行，剑舞本不用亲自露面，她应该跟其他两家的宫主一样，暂居幕后、随机应变；
　　但王机玄这边闹出的声势实在太大，以至于剑舞不得不现身为他兜着。
　　顺便，剑舞还能利用自己代宫主的身份，直接压罗田烬和天麟老人一头。
　　此刻最先开口的，自然就是地位最高的剑舞了。
　　“机玄，今日大家就要离开断云荒漠，你可有什么未了结之事吗？”
　　未了结之事？
　　赤蛇找回来了，‘脏物’也瓜分了，该搞的好处都搞到了。
　　一场大战，人族在没有付出太大死伤的前提下，消灭了一大批百族五仙宫的有生战力。
　　怎么看，他们这次都算功德圆满。
　　殿内众人纷纷看了过来。
　　王机玄笑道：“弟子并无未了结之事，此行能相助落杉前辈脱困、救回弟子的好友，已心满意足。”
　　众长老露出了善意的微笑，纷纷开口：
　　“此行让我们见识到了机械文明的厉害之处，委实是令人感慨万千。”
　　“这仙界的天啊，怕是要变了。”
　　“机玄若是得空，还请多来我们戮神宫坐坐，为我们年轻一辈展示展示这机巧通玄之术啊！”
　　忽有个不和谐的嗓音响起：“这机巧通玄之术，按理说，不该只是剑神宫一家独有吧？”
　　和谐的氛围瞬间被打破。
　　说话的是一位戮神宫长老，王机玄不知其名号。
　　这长老继续皱眉说教：
　　“那机械之术的战力如何，大家都见识到了，能杀死诸多仙兵，也能让对方士气全无。
　　“这般机巧通玄之术要是各家共有，那咱们的声势岂不是能翻倍？
　　“若真决一死战，兽族就算发动兽潮、羽族就算召唤万鸟，又再有何惧？”
　　有位枪神宫的长老抚须轻吟：“此话言之有理，但各位可懂如何炼制那些机械体吗？贫道偷偷研究过……贫道自认也算是炼器有些年头了，但对机械体为何能产生灵性，完全是一头雾水。”
　　“哈哈哈！”
　　有剑神宫长老咧嘴大笑：
　　“莫说是你一头雾水，我们听机玄讲了半天，差点就走火入魔了。
　　“机械体之事，各位不必多提，若是能将此法共享出来，我们剑神宫自不会吃独食。
　　“但一来，这是机玄拜师前自带的神通术法，二来，机械大军是一个国度、一个全新的族群，他们只听机玄的。”
　　“这就问题大了。”
　　有戮神宫长老沉声道：
　　“王道友不过是剑神宫的弟子，竟掌控如此多的杀器，指挥如此规模的大军。
　　“此事怕是有些不妥吧。”
　　王机玄已经忍不住开始挂脸了，马上就要开口讥讽。
　　怎料剑舞直接道：“戮神宫是想挑衅我们剑神宫吗？”
　　“自是不敢，这从何说起？”
　　“既然不敢挑衅，何必在那大放厥词？”
　　剑舞俏脸冷若冰霜，竟开骂训斥：
　　“我话早都跟各位说明白了！
　　“机械之事非同小可，并非是随意能拿出来的宝物。
　　“我剑神宫历代何曾对各位小气过？
　　“戮神宫的两位师叔，今天先后对一个立下大功的小辈如此挤兑，这是做长辈的样子吗？可还有半点前辈风范！更别说，王机玄是我剑神宫弟子，这本就是我剑神宫的家务事！
　　“我的家务事，什么时候轮得到你们开口了？”
　　一股强横的气息自剑舞身周涌动开来。
　　那两名长老虽年纪比剑舞大了几十万岁，但修为比起剑舞差了一大截。
　　剑舞能成为代宫主，除了心思玲珑、在剑神宫二代嫡系中最有声望，更重要的就是她的修为。
　　她可是二代中，唯一一个能压的住九灵剑尊剑九的存在。
　　不过，剑九此刻在闭关，若剑九今日能有较大突破，剑舞或许会被反超。
　　剑舞这通发火，震慑住了那些有小心思之人，却也让场面有些僵持不下。
　　一直躲在暗处的剑三在角落现身，对着众长老拱手示意。
　　剑三笑道：“各位，何必为了这些与长生无关的小事起争执？正所谓，路遥知马力，日久见人心。机玄师侄的品行好坏，咱们就交给岁月来印证，如何啊？”
　　岁月二字一出，那几个老金仙也就闭嘴了。
　　王道长可不只是剑神宫弟子，他背后还站着一位岁月大道的大罗金仙。
　　他这两个靠山，如今倒是相辅相成。
　　一直没开口的罗田烬打了个哈哈：“揭过！揭过了啊这事！咱们来喝酒！今天还有大事要商量！”
　　众人继续推杯换盏。
　　大家也非薄面之人，此前开口说刺耳言语的那两个老人，端起酒杯似乎就忘记了之前的不愉快。
　　王机玄还跟自己犟劲了几秒，随后哑然失笑。
　　皆为利来；
　　皆为利往。
　　三家虽说都是人族的仙宫，但早已独立多年，各自都有各自的小九九。
　　更别说，今天要讨论的事，就是关乎人王印玺现世的那场英雄大会。
　　王道长后续都没再开口说话，只是含笑听着。
　　主桌上有他一席之地这种事，倒没有引起任何人的不满。
　　这是战场上打出来的地位。
　　靠机械体。
　　……
　　又半天后。
　　三只仙岛升去高空，朝西、北、西北三个方向‘缓缓’飘去。
　　王机玄、风正、白凝，以及七八位剑神宫弟子，此刻就聚在仙岛边缘，眺望着逐渐远离的断云荒漠。
　　荒漠各处已能见云起雾落。
　　少了那滚滚煞气的源头，血雨不再，腥风不再，乌云不再。
　　阳光炙烤着荒漠，天空飘来棉花团般的云朵，云朵互相挤压着，迫不及待的要在这里降下一场大雨，让这里开始恢复生机。
　　王机玄的青木剑意轻轻颤鸣，又得了诸多感悟。
　　天地不变，生灵便有息身之地。
　　风正问：“王师弟，各家长老商量的怎样了？”
　　“英雄大会的事？”
　　“对啊，”风正笑道，“我们私下讨论了不少……不是说，这个英雄大会以后每百年开一次，第一次就在我们剑神宫吗？还要让弟子去比斗，拿出灵宝当彩头。”
　　“灵宝？”
　　旁边弟子顿时双眼放光。
　　他们虽然一个个都是上三品的天仙，但灵宝确实难求。
　　他们是剑神宫核心弟子，这种大比，肯定能有他们的名额。
　　白凝笑道：“都是道听途说，你可别不小心传了谣。”
　　王机玄则道：“风师兄说的大差不差，确实是这般定下的，时间就定在了一年之后，剑神宫召开首届英雄大会，人族各路豪杰都会得到请柬，还会设置一些隐秘的观景台，供大罗金仙前辈们观察人族弟子。”
　　众弟子各自摩拳擦掌。
　　白凝赞叹道：“大罗金仙也会现身？”
　　王机玄道：“听他们说的意思，应该是不现身的，好像是仙界的规矩，大罗金仙除非是宫主，不然不会轻易露面。”
　　风正笑说：“大罗金仙就是一条大道的执掌者、代言人，他们如果现身一个还好，很容易就让悟性好的仙人有所感悟，但如果是几位大罗金仙同时现身，极易引发低境界仙人自身道则混乱，以至于走火入魔。”
　　“原来如此，怪不得要设隐秘看台。”
　　王道长轻轻啧了声：
　　“总之，我们这次必须好好表现，争取包揽前三前十！”
　　白凝嗔道：“怎么可能，其他两家的弟子也不是吃干饭的，我们如果能在前十占据五席，那就十分不错啦。”
　　“对啊王师弟，你这口吻也太吓人了。”
　　“打擂台不是生死斗，我们很多威力大的剑招没法施展，会吃很大的亏。”
　　“前十中如果能有四席，就足以证明我们是第一了。”
　　王机玄：……
　　好家伙，哥几个、姐几个这是真谦虚。
　　当前来看，剑神宫无论是长老、还是弟子，高端战力都强于其他两家。
　　单单只是二代门人的代宫主剑舞，就已稳稳压住了那么多老金仙。
　　“师父！”
　　后面传来了小花婷的呼唤声。
　　王道长转身看去，却见小花婷穿着一袭白裙，架云从远处而来，后面跟着几位年轻貌美的剑神宫女弟子。
　　王机玄纳闷道：“怎么了？花婷大小姐有事想起为师了？”
　　“诶嘿嘿。”
　　小花婷有些不好意思地抿了抿嘴：
　　“师父，是这样，几位师姐想跟机械体玩耍一下，您同意吗？”
　　“这有什么不同意的，去找你牡丹姐就行啊。”
　　“诶，他们都说要让你同意才行。”
　　“那是对外，对内没什么拘束，”王机玄摆摆手，“去吧，你直接带她们去第二基地也没事，你不是有这个权限吗？”
　　小花婷脆声答应，随后与几位剑神宫的女弟子手挽手一同离开。
　　风正轻轻啧了声：“师弟你是怎么做到的？收个徒弟都是如此的有天赋，灵气逼人，这竟然还是你在成仙前收的弟子？”
　　“嗯哼。”
　　王机玄抱起胳膊：
　　“这就是气质与魅力问题了。
　　“我道侣你是没见过，那叫一个美若天仙，我前道侣更是英姿飒爽，魅力十足。”
　　白凝在旁小声蛐蛐：“谁还不是个天仙了？”
　　“这是一个词语，词语。”
　　王机玄迅速败下阵来，赶紧转移话题。
　　仙岛破开云路，稳稳朝剑神宫而去。
　　仙岛正中的大殿内，几位长老醉了酒，找个地方倚靠着就呼呼大睡，几位长老起了兴致，正在那手谈切磋。
　　剑舞并未露面，她正躲在密室操控整个仙岛，让他们不至于错乱了方向。
　　就在剑舞面前三尺处，一朵金莲正缓缓旋转，其内就是古战场小天地。
　　这是剑舞从王机玄那里临时借过来的。
　　剑舞也没别的心思，她只是想找机会与那位上古公主殿下亲近亲近，问询一些上古遗失的宝物下落，多跟这位殿下套套近乎，也能巩固剑神宫的老大哥地位。
　　人王印玺代表了法理；
　　上古人族公主代表了情理；
　　对仙宫的地位而言，这二者其实都挺重要的。
　　与此同时。
　　就在金莲内，古战场的西北角落；
　　一只包裹着淡淡黑气的甲虫，悄无声息爬出了那根石柱，抬头看向了上方的血月。
　　它开始悄悄吸纳起了此间煞气。

第607章 风之剑
　　王机玄的假期来的十分突然。
　　他外出陪着一群老头老太太吃吃喝喝了一顿，又跟风正和白凝闲聊、看看风景，本就要回去继续充当‘岁月加速’工。
　　但他还没来得及跟风正和白凝告辞，牡丹的嗓音就传出了隐形耳机。
　　“滋……长官，我觉得我们有必要重启诡怪克隆计划。”
　　“为什么？”
　　“之前我们的实验品大部分都没问题，但现在出现了一些不太好的迹象，有几个样本开始崩解了。”
　　“崩解？”
　　“是的，但不是因为煞气，根据我的观察，应该是源于一种神奇的反向力量。”
　　牡丹沉吟了几声：
　　“还好沈教授已经在这，她开始全面接手后续实验了，我正按她的要求进行一系列的算力推演。
　　“实验可能要停止两天，按沈教授给的意见，现行的这些胚胎和克隆体婴儿应该立刻销毁。
　　“它们没有诞生自我意识，只是那些诡物意识的分身，所以我们不用背负伦理风险。”
　　王道长仔细想了想：“好，这件事你通知下落杉居士，不行就邀请落杉居士一同参与研究。”
　　“好的，不过落杉居士交流起来可能会有些困难。”
　　牡丹提醒道：
　　“如果我这边碰壁，还是要您出面。
　　“她就像是一个脾气刁钻的外婆，只有她可爱的外孙现身，才能让她找到一些女性的温柔感。
　　“嗯，我自己调整下毒舌指数。”
　　“不用，”王机玄笑道，“你现在的毒舌指数就挺不错，会说话就多说点。”
　　牡丹嘻嘻一笑，显然是因为王道长这不经意间的认可，机魂雀跃。
　　她专心去推动计划去了。
　　王机玄也就不必赶回去催动岁月剑意。
　　他看向一旁正皱眉看着他的风正。
　　“怎么了？你看我作甚？”
　　“你这嘴唇一开一合的，给谁传声呢？”
　　风正主动凑了上来，与王道长勾肩搭背：
　　“王师弟，咱俩关系怎么样？算不算天下第一好？”
　　王机玄看向了正驾云赶往仙殿的白凝，小声嘀咕：“有话师兄但讲无妨，我先看师兄的事，再决定是不是天下第一好……肉不肉麻，两个男人还搞这个。”
　　“哈哈哈，”风正咳了声，“咱们不如找个没人的地方切磋切磋，如何？”
　　王机玄：……
　　他就知道。
　　在一堆战斗狂人中间，自己绝对免不了这一遭。
　　“那来吧，我刚好也验证下五大剑意。”
　　“别在这儿，”风正讪笑，“我虽有信心不给我师父丢人，但一年后就是英雄大会，如果有弟子大比的话，能站到最后的估计就我认识的七八个人。”
　　王机玄面露恍然。
　　风正小声嘀咕：“我不是小气之人，但在这节骨眼上，我也有一些剑招不好展露给其他同门，我们不如去那小天地中，说不定还能得那位上古殿下几句指点。”
　　“好。”
　　王机玄没犹豫就点头答应。
　　风正也是个小剑痴，本身更是剑神宫三代弟子中的佼佼者，论积累、说斗法经验，绝对是在王机玄之上。
　　两人切磋，王道长这边得的好处自然会更大一些。
　　“走，刚好我要去找那位殿下。”
　　哥俩一拍即合，而后驾云赶往仙殿去寻剑舞。
　　落杉居士那边还没炼制好进出的大门，现在想进入古战场，只能找到金莲而后被收入其中。
　　这金莲本就是王机玄之物，金莲本身（不算其内的古战场小天地）便是剑神宫对王机玄所立功勋的奖赏。
　　王机玄想带风正入内，剑舞自不会多问什么。
　　不过，当王机玄和风正在血月附近开始对峙，正思索如何讨好上古公主的剑舞不由轻咦了声。
　　“你们两个倒是会挑地方。”
　　剑舞含笑托起金莲，离开了密室，赶去仙殿中，请众长老一同投入仙识观察这次的切磋之战。
　　剑神宫的核心弟子，一般不会参与剑神宫内部组织的弟子比斗。
　　因为能成为核心弟子，修为最少也是在八品天仙，且自身拥有斐然的天赋，与普通弟子的差距委实巨大。
　　所以，各位长老此刻不只是对王机玄那五大剑意的战力好奇，对风正如今的实力，也有一些期待。
　　金莲之中，血月之下。
　　王机玄对风正远远拱手：“师兄，我现在无法做到五剑意齐出，就以杀戮剑意、五行青木剑意，先讨教师兄高招！”
　　“好！”
　　风正此刻气质陡然一变。
　　如山崖上挺立的松柏，似天地间傲然而立的一杆长枪，那股熟悉的凌厉之感扑面而来。
　　拜师时日虽短，王道长却已非吴下阿蒙。
　　他略微抬手，就听锵锵之声此起彼伏，一把巨剑自他背后悬浮，其上包裹浅红色的仙光。
　　岁月剑意依附其上，护持自身，立于不败之地。
　　而后，紫翎、青雨一左一右激射而出，自他身前竖起，紫翎蕴起杀戮剑意，青雨蕴起青木剑意，二者相斥又互相吸引。
　　王机玄身周多了两三个气旋。
　　他凝视风正，抬手做了个请的手势。
　　风正微微眯眼，右手抬手虚握，一把连鞘宝剑落入掌心，而后拔剑而出。
　　天地间多了一股股催人神魂的罡风。
　　这宝剑不断轻颤，似是对鲜血存在某些渴望，而它光滑的剑身上也出现了一缕缕若丝带般的仙光。
　　王机玄笑道：“师兄的灵宝瞧着也不错。”
　　“师弟莫大意！”
　　“请！”
　　嗡！
　　乾坤忽然震动！
　　风正剑走之字，身形快到几乎能让乾坤出现层层褶皱，天地间的灵气几乎都在朝他剑尖汇聚，所过之处留下了无数残影。
　　这无数残影几乎同时动了起来！
　　数十道剑光朝王机玄激射而来，这剑光竟还暗合阵道。
　　天地间刮起了剧烈的罡风！
　　王机玄身形不退反冲，右手一推、一握，紫翎剑已握持在掌中。
　　冷冽的杀伐气息如箭雨般射透了罡风组成的无形墙壁，杀戮剑意衍化出数百修罗、数千骷髅，自云上奔涌，朝风正汹涌而去。
　　王机玄的身形就藏在这些修罗与骷髅之中。
　　剑光对轰！
　　罡风凝成的剑光，与那些骷髅和修罗的虚影一批批炸碎。
　　漫天都是乱泄的星光！
　　叮！
　　伴着这声清脆的声响，两把宝剑第一次正面对撞。
　　天地间仿佛安静了几秒，剑光与虚影同时消失不见，王机玄和风正高空显露踪影。
　　两人只是在这一瞬近距离碰撞，彼此目光交汇，看到了对方眼底的激赏。
　　而后两人同时震动剑身，各自飞退，又极快地开始对冲。
　　清越的剑鸣声在天地间回响不停；
　　两道人影在高空之中飞速拼杀，身影不多时就遍布方圆数十里之地。
　　风正此刻并未出全力，王机玄也没拿出自己现如今真正的理解。
　　不过，两人并非故意相让，而是在不断拿出新东西、逐步增添自身所用法力。
　　风正的罡风剑确实厉害，法力比王机玄更浑厚；
　　王机玄的杀戮剑意却在杀伐对攻时，明显更胜一筹。
　　此间还好有落杉居士暗中出手，消磨了他们的斗法余波，不然下方的第三基地都要受些微波及。
　　二者激战正酣，观战者也是纷纷感慨。
　　这个说，风正距离金仙已是不远，只要勘破生死玄关，就可成三代翘楚。
　　那个说，王机玄对杀戮剑意的运用还不算纯熟，甚至还有点青涩，但杀戮剑意的威能已开始显露，委实惊人。
　　剑舞则笑道：“若是风正能在剑意上更进一步，推演出真正的风之大道，领悟流动之妙，应当能在修行路上走的更远。”
　　众长老深以为然。
　　他们这边说话的功夫，场中激斗的两人已是各自拿出了十成的法力。
　　风正此刻惊讶的发现，他竟无法在法力这方面压制王机玄，只是略微占优。
　　“师弟你平时竟然还藏拙！”
　　“这个，”王机玄也不好说，这是自己忽然有所领悟，让岁月剑意干涉法力的调动和运转。
　　他只能尴尬一笑，一幅‘竟然被你发现了’的优秀表情。
　　风正一咬牙，直接拿出了十二分的本领，剑招开始变化多端，又有一股新的剑意加入战局。
　　清风剑意。
　　风正身形若一缕清风飘忽不定，而周围罡风吹的愈演愈烈。
　　复合剑意？
　　王机玄眼前一亮，左手并起剑指，背后青雨剑轻轻颤鸣，天地间多了一片又一片森林的投影。
　　清风入林，则是树欲静而风不止。
　　两道人影似凡俗剑客，自林间腾跃厮杀；
　　实际上此间已渐渐有了许多凶险之处。
　　激斗又过片刻，王机玄和风正竟是谁都难以占到上风。
　　不过，风正也好，观战的各位长老也罢，此刻都已是看出来了。
　　若风正没有藏起来的后手，风正必败。
　　王机玄对杀戮剑意和青木剑意的运用越发纯属，莫说这是两条至高大道的剑意，便是其中一条，也能逐渐让风正落入下风。
　　更神奇的是，随着激斗的推进，王机玄的法力像是用不完一样，此刻淡定自若，进退随心。
　　而风正因为法力消耗比较大，势头有了轻微的衰减。
　　——若是对阵杀敌，也不可能一直这般拼全力，此间自有调息之机，也有机会吞服各类丹药。
　　风正目中多了几分犹豫。
　　他自然是有压箱底的剑意和剑阵绝活，今天如果用了，那他一年后打擂台面对这位师弟，八成就……
　　罢了罢了！
　　印证，都可印证！
　　若是瞻前顾后，岂不是让王师弟瞧不起？若没有这点魄力，剑道如何能再进一步？
　　风正一声大喝，目中忽地多出了两团火焰。
　　王机玄几乎瞬息间作出决断，前冲的他猛地朝下坠落，身形轨迹几乎折出一个垂直的角度。
　　风正猛地张口喷出一团火舌。
　　火中有剑光闪烁。
　　火之大道，忽然遍布天地！
　　王机玄抬头看向上方，目中多了几分惊讶，手中的青羽剑立刻没那么活跃了。
　　木怕火，很合理。
　　王道长笑骂：“师兄你不是修风的吗？”
　　“哈哈哈！偶有所悟，这事我师父都不知道，你别给我传出去啊！我只是初步领悟，还没掌握这条剑意！”
　　风正哈哈大笑，心情大好，灵宝长剑一个兜转，一条火苍龙环绕他身周。
　　他低头朝王机玄猛冲；
　　王道长稳住阵脚，身形斜向上强冲，杀戮剑意催发开来，紫翎剑甩出漫天兵刃虚影，星辰剑意已融入其中。
　　狂风作，苍龙舞。
　　星辰起，绽红尘。
　　那苍龙被一批批星光轰击，那飓风吹散了道道剑影。
　　两人一上一下隔空甩出无数剑光，王机玄又是先被压制，而后逐渐稳住阵脚，再之后便开始拉平彼此之间的站位。
　　火苍龙势虽猛，但杀戮剑意就如一把锋利的小刀，一点点割掉火苍龙的鳞片。
　　双方再次陷入焦灼。
　　王机玄没有刻意用岁月剑意加持自身法力，他也不想让风正输的太难看。
　　更何况，如果这是生死搏杀，王机玄还有三重底牌没用。
　　其一，岁月剑意；
　　其二，牡丹辅助预测风正接下来零点五秒到三秒之间的动作；
　　其三，死亡剑意加持。
　　前两个底牌自不用多说，单单岁月剑意能让风正陷入迟缓，就足以决出胜负。
　　死亡剑意，也是王机玄刚刚发现的。
　　他现在只要心念一动，让死亡剑意加持于自己的对手之上，自己的对手很快就会陷入一种‘衰弱’的负面状态。
　　王机玄给这招取名——枯萎。
　　稍后他自然可以让风正体会体会枯萎的滋味，但不能是现在这种激斗的情况下。
　　‘看来，这五大剑意我必须花足够的时间，才能完全掌握。’
　　‘说不定已经能跟下三品的金仙碰一碰。’
　　王机玄怦然心动，又立刻压制住了自身念头，让斗法更有……咦？
　　王道长忽然皱眉。
　　他抽身向后，暂时转做守势，仔细体会着杀戮剑意传递来的浅浅信息。
　　这剑意在共鸣。
　　似乎这里有杀戮大道的规则残片，提醒着他去找寻这个残片。
　　不对，好像不是规则残片，而是一种更复杂的东西。
　　王机玄仙识四处寻找，竟没能发现有什么问题，各处都是风平浪静。
　　嗡！
　　王机玄手中的紫翎剑突然震颤。
　　“停！”
　　王道长大吼了声，风正瞬间挪了方向，与王机玄擦身而过，差点就酿成了切磋事故。
　　“咋了？”风正意犹未尽地问。
　　王机玄指了指掌心微微震颤的紫翎剑。
　　他与风正对视一眼，王机玄抬手将紫翎剑丢了出去。
　　下一瞬，紫翎剑化作流光冲向西北。
　　王道长与风剑客急追而上。

第608章 引子
　　“咦？”
　　一声轻咦，同时从剑舞、王机玄、落杉居士口中冒了出来。
　　落杉居士自然一直在观摩两个小辈的斗法。
　　最初时，她对风正还略显不屑，到后面，眼底多了几分赞赏之情，整个反应主打一个‘真实’。
　　不只是落杉居士，风正今日也让剑舞和几位长老略微震惊了一下。
　　他们都以为风正主修的是风之道，谁曾想，这家伙走向了一条‘风助火威’的路子。
　　挺好，有前途。
　　风正的那道火之剑意尚未完全成型，不然，此剑意应该能与杀戮大道一较高下。
　　这些都是题外话了。
　　且说杀戮剑意在激斗之中忽然感应到了什么，王机玄直接丢出紫翎剑，此剑被某物吸引，朝西北方向激射。
　　王机玄与风正同时追了上去。
　　落杉居士，以及在外观战的剑舞等人，此刻都在密切关注这个比斗。
　　紫翎剑很快就飞抵一处煞气弥漫之处。
　　如果是在外界，遇到这种情形，自然是要吃一惊……但这里本就煞气密布，这种煞气汇聚之处不要太多。
　　紫翎剑忽地朝下方滑落。
　　“别！”
　　“哎！”
　　王道长与风正几乎同时抬手，阻止对方朝下飞遁。
　　王机玄抬手虚握，紫翎剑剑灵及时回应，这把仙剑震颤了几次，直接飘回王机玄掌心。
　　它向外传递出了一种渴望的情绪；
　　王机玄收回杀戮剑意，紫翎剑顿时安静了下来。
　　风正仔细朝下方探查，皱眉道：“下面有什么东西吗？为什么我感觉，下面好像有个诡怪之物，但仙识却扫不到任何诡物？”
　　“我也是。”
　　王机玄道：
　　“不要轻易向前……牡丹？扫描一下这里。”
　　上空传来了轻微的嗡鸣声，几台无人机在此处来回穿梭。
　　牡丹的嗓音很快传出了隐藏耳机：“老板，下面有个生命体，不过这个生命体很奇怪，它几乎跟煞气同化了，所以能躲过仙识探查……如果不是它自身在进行十分简单的非线性思考，有轻微的脑电波向外释放，我也没办法发现它。”
　　“能简单描述下这东西吗？”王机玄直接出声问。
　　牡丹的嗓音转去了上方无人机：“一条虫子，大概有几千米长，很粗很胖，像是竹节虫，不分首尾，它在吞噬煞气，但自身也在对外产出煞气……啊，对，像极了血月的作用，炼化煞气。”
　　王机玄和风正抬头看向上方血月。
　　恰好，落杉居士正驾云落下。
　　为了提前适应克隆体，落杉居士已坚持穿戴‘人皮’，外相也是风华正茂、倾国倾城。
　　她抵达王机玄和风正身前，平静地看向下方之处。
　　王机玄问：“前辈，下面的这东西是什么来路？”
　　“不知，它不属此间天地。”
　　落杉居士道：
　　“我与此间天地已几乎相融，这里多一点少一点我都清楚，但此物十分诡异，竟能躲过我的感应。
　　“你觉得，会是那个婆罗在出手吗？”
　　落杉居士口中婆罗这两个字刚落。
　　咔咔！
　　周围突然传来了玻璃被压碎的声响。
　　落杉居士豁然抬头，外面那几名金仙同时发现，他们向内探查的仙识被直接震断！
　　是天道之力！
　　极其浓郁的天道之力！
　　仙殿中，金莲前。
　　剑舞紧紧皱眉，素手飞速翻动掐印，一束仙光击中了这金莲。
　　金莲忽地绽出了一圈金色的光膜，这光膜将剑舞打来的仙光直接吞没，且光膜没有任何破裂的迹象。
　　“怎么回事？”
　　“这光哪来的？”
　　几名长老反应也不慢，或是直接伸手去抓，或是甩出仙力尝试刺激金莲外的光膜。
　　伸手者被温柔弹开；
　　打过去的仙光如泥牛入海。
　　紧接着，浩浩天威出现在仙岛正上方，朝仙殿镇压而来，其内有着浓郁到让人几乎窒息的天道之力。
　　“开阵！”
　　“快开阵！”
　　仙岛之上顿时热闹了起来。
　　那些醉酒的长老一个激灵就跳起身。
　　以仙殿为中心，一个巨大的护岛大阵飞速开启，光壁从四面八方沿着圆弧的曲度开始汇聚、闭合。
　　但不等大阵完全启动，一道紫色神雷忽地从天而降，这大阵光壁不断闪烁、击穿了大殿殿顶，正中这朵金莲！
　　雷光向外扩散，一股冲击波激荡开来，周遭的这群高手却怡然不惧，稳固如海岸边的礁石。
　　此刻再看，天空已乌云密布，隐雷连绵不绝，仿佛黑夜提前来临。
　　护岛大阵几乎刚开启，阵基就开始出现波动，那光壁开始时明时暗。
　　“不好。”
　　有长老快声道：
　　“天道降下天威，禁制和道则都在被天道扭曲，我们的大阵顶不住下一道天雷！”
　　“哼！”
　　剑舞当机立断，临空一跃而起。
　　“那就撤了大阵，本座且去一试天威！”
　　“小舞！别冲动！”
　　有长老大声呼喊，但剑舞人影连续闪烁，握住一把宛若冰晶凝成的宝剑，出现在仙岛正上方。
　　她头顶是不断转动的乌云。
　　这天威天罚的形式，王道长若是在外面观摩，肯定会暗道一声熟悉。
　　就是……此间蕴藏的灵力与天道之力，远胜王机玄当初渡劫时的数万倍！
　　好似随时会降下无边无际的紫霄神雷劈碎此仙岛。
　　而剑舞长发飘舞，手中宝剑缓慢舞动，自天地间推出了道道剑痕。
　　人定胜天。
　　这是上古人族传承下的道理，也是她这个代宫主坚信之事。
　　外面正是热血沸腾，那金莲之内，气氛却有些……摸不着头脑。
　　……
　　王机玄现在确实有些摸不着头脑。
　　刚才只是一道天罚神雷劈落，就直接洞穿了古战场小天地。
　　神雷所过之处，大量煞气被直接蒸发，化作了纯粹的灵气。
　　而刚才那道砸落的天罚，并没有针对王机玄和风正，也没有砸向落杉居士，更没有砸向那些发呆的诡怪们。
　　天罚神雷劈砍的，就是他们刚刚发现的异常区域。
　　下方的大地出现了一个十里直径的大坑，里面包裹着紫黑色的雷光。
　　王机玄心下不断沉吟。
　　当前仙界的局势很复杂，天道诞生了一个名为婆罗的意识体，虽然婆罗只能动用部分天道权限，且还有可能被天道困的死死的，只能通过天道碑跟外界交流；
　　但天道本来没有意识，那个婆罗某种意义上就成了天道这架马车的驾驶者。
　　换而言之，现在天道所行之事，基本是有害于王机玄等人的才对。
　　敌人的敌人就是朋友？
　　此地有什么宝物要出世，这宝物能威胁到天道，从而引发了这般天罚？
　　莫非真是杀戮大道的规则碎片要出世？
　　王机玄想到了此前落杉居士所说的种种，心底不免泛起了一些热切感。
　　下方雷光开始不断蠕动。
　　准确来说，是一头数千米长、身体半透明的巨大竹节虫，正在那不断蠕动着。
　　它浑身半透明的躯体遍布烂肉，正向外流淌着黑色的血液。
　　王机玄和风正看的头皮发麻。
　　他们在这东西身上，察觉到了一股子，出乎于生命体本能的恶心感。
　　风正皱眉道：“这是什么妖魔？”
　　“当心些，”落杉居士低声道，“我有些不好的预感。”
　　“我也有，”王机玄手中宝剑挽了个剑花，“牡丹，送几颗大号的湮灭弹过来。”
　　“收到。”
　　牡丹的嗓音刚刚落下，下方的怪虫仿佛能听懂，忽然开始变化。
　　它的身体宛若一团泥巴，中部向上迅速隆起，其内出现了不断滚动的黑影，仿佛有万灵在哭喊。
　　王机玄哼了声。
　　既然如此！
　　那小号的湮灭弹，也不是不能凑合用。
　　王道长随手摸出了两箱‘湮灭手雷’，管它三七二十一，直接扔了十几颗湮灭雷下去，这些湮灭雷自行判断目标，朝这怪物中央隆起区域汇聚，迅速开始狂轰滥炸。
　　小小的黑洞接连绽放；
　　强烈的辐射仿佛要摧毁一切；
　　等离子态火球释放出了极高温，十几朵巨大的蘑菇云同时升起……
　　嗯？
　　准备大干一场的王机玄脑袋蹦出两个问号。
　　这怪物竟然直接被炸散了！
　　它用强大的‘灵力’包裹自身，但这些灵力相对较为斑驳、松散；
　　王机玄这一通乱炸，让它身躯遍布裂痕，向上涌动的势头被直接打碎！
　　“啊这，”王机玄自己都有点不能接受。
　　“王师弟，这东西看着唬人，怎么感觉只是徒有其表？”
　　风正话锋一转：
　　“还有，你不是说这种法器很珍贵，湮灭弹只给我们每人两三颗吗？你这！成箱成箱的用啊！”
　　“风师兄不要在意这些小细节，回去送你半箱。”
　　“行行行，反正都是你做的，”风正倒是心态不错，“我们能有几个，总好过被这东西炸。”
　　“当心些。”
　　落杉居士凝视着下方，提醒道：
　　“这般怪物非同小可，有可能会无限裂变，比如从一个变成两个、两个变成四个，远古时就有一种妖兽有这种奇特的神通。
　　“又或是，它流淌出的那些污血……这？”
　　落杉居士话语顿珠了。
　　无他，那些污血所过之处，竟开始互相分离。
　　一半化作灵气，一半恢复成煞气，灵气与煞气互相掺杂，又成了这片小天地随处可见的煞气。
　　三人面面相觑。
　　就连见多识广的落杉居士，也有些不知该如何言语。
　　天道到底天罚了个什么东西？
　　这么垃圾？
　　风正笑道：“我来试试吧。”
　　他左手平举，一点火光闪烁，而后一把三尺场的气剑迅速凝成，其内跳动着一团真火。
　　风正剑指下点，动作十分潇洒。
　　诛邪灭魔！
　　火剑朝下方激射而出，没受到任何干扰，没得到应有的反抗，毫无花哨地刺入了巨虫的一段躯体。
　　那躯体迅速变成火红色，其内像是涌动着一股股岩浆。
　　不过三秒；
　　嘭！
　　巨虫的那段躯体直接炸碎，漫天血污来不及升空，就被后方舔来的火舌直接蒸干。
　　火焰开始熊熊燃烧。迅速分散。
　　巨虫的这段身躯被分解成了煞气和灵气。
　　风正略挑眉，如法炮制甩出七把气剑，诛邪灭魔剑大显神威，一股股真火肆意燃烧。
　　不过片刻，巨虫竟就被烧的只剩下了一截躯体。
　　风正还要继续出手，除恶务尽，王机玄和落杉居士都没阻拦的意思；
　　可风正的气剑还没能来得及甩出去，天空忽地下沉，一股强横的力道轰在天地外围。
　　这似曾相识的一幕……
　　天罚再临！
　　王机玄有点心悸感。
　　现在的天罚乃天道针对此地妖魔，威力比当初王道长的天罚强横了太多太多。
　　也正因此，王机玄才断定，婆罗与天道虽关联密切，但婆罗并不能完全掌控天道。
　　婆罗或许只能在天道的规则内起舞。
　　这道天罚劈中了那只怪虫最后的躯体，躯体崩解、直接炸散，污血四溅，让周围的真火烧得更加猛烈。
　　牡丹提醒道：“老板，剑舞代宫主受伤了，不过伤势不重，她刚才拦截了一道天罚，这是第三道，这次的天罚应该就是冲这只怪虫来的。”
　　风正奇道：“这般威力的天罚，对付普通金仙都绰绰有余，为何要如此兴师动众，破开乾坤大阵也要打这头大虫子？”
　　“鬼知道，”牡丹不客气地嘀咕。
　　王机玄问：“前辈，您有什么发现吗？”
　　“暂未。”
　　落杉居士闭目思索，试图抓住一些头绪。
　　“嗯……”
　　牡丹的嗓音从上方的卫星无人机传来：
　　“我正在做的推演中，出现了一个不太好的预测，这个预测正在逐步实现。
　　“外面天罚还没消散，而且有加重的趋势。”
　　风正一愣：“什么意思？”
　　王机玄双眼略微眯起，问：“仙岛外围有敌人吗？”
　　“暂时没发现，剑神宫的长老们也意识到了这个问题，已经开始让仙岛加速，同时发出去了求援玉符，天罚在追着仙岛和金莲。”
　　牡丹的嗓音变得冷彻：
　　“老板，我现在已经可以确定了。
　　“下方的怪物已基本失去活性，但天罚并未消散，第一道天罚建立起了外界与这里的关联，空间被撕开了一条口子。
　　“我现在充分怀疑，这条虫子的使命，就是吸引来天罚。
　　“而现在，天罚的对象或许已经改变，天罚劫云的能量在不断上升，我们极限探测距离内的灵气，都在朝劫云涌动。
　　“很糟糕，劫云能量比起最初已经上升了一个数量级。
　　“后续天罚绝对不是针对这只怪虫，也不是老板您，以及我们的队友……
　　“这种天罚强度，应该是要针对这里最接近大罗金仙的高手了。”
　　最接近大罗金仙的高手？
　　王机玄和风正抬头看去。
　　落杉居士不屑地一笑，素手轻抚，上方的血月射出一束血光，血光冲出此界，打向天穹。
　　她在主动挑衅。
　　“看来，那个婆罗不愿让我追随于你。”
　　落杉居士淡然道：
　　“既这般，我就去与天一搏，尔等小辈看着就是。”
　　王机玄没怎么犹豫，立刻踏出一步。
　　“我有丰富的应对天劫经验。”
　　风正则道：“我倒也想领悟一下雷剑真意。”
　　落杉居士笑着摇摇头，身形一闪去了血月。
　　外面，那浓郁的天威，让天仙真仙几乎无法喘息。
　　滚滚黑云镇压而下。

第609章 落杉末日
　　行吧。
　　王机玄瞧着那血月，本想跟上去的他和风正，发现自己被空气定在了原地。
　　这自然是被落杉居士给摁住了。
　　落杉居士身形遁入血月，而后整个小天地的煞气开始朝血月翻涌，天地间出现了数十个巨大的煞气龙卷。
　　风正略微皱眉：“王师弟，这怕是来者不善，我们能做点什么？”
　　王机玄没有回答。
　　他正传声跟牡丹和沈琼霖不断讨论对策。
　　这波，那婆罗明显是冲着落杉居士来的，不讲道理、也不讲武德，不知利用什么手段搞了个引子，把天罚之力引来了这古战场。
　　王机玄也是被气笑了。
　　此地已存在如此漫长的岁月，对外形成了断云荒漠，影响了不知道多少仙界环境，天道对此不管不问。
　　现在，这里被他收服了，婆罗就开始发力了？
　　这针对的是谁，不言而喻。
　　牡丹快声提醒：“老板，天罚对这些诡怪和残灵有克制作用，落杉居士不可能是天罚的对手，我怎么分析，靠她自己渡过当前天罚的可能性都是零，能量差距也很大。”
　　沈琼霖则问：“她不是上古公主吗？人族会看她死吗？”
　　“剑舞已经因为阻碍天罚而负伤，几位长老也是各自负伤。”
　　牡丹道：
　　“现在除非是大罗金仙出手直接对抗天道，但根据我的分析，这种情况不太可能发生。
　　“除非人族已经下定决心跟天道进行彻底的决战，可种种迹象表明，他们显然没有这种决心。
　　“而且如果换一个角度来说……忽然出现的上古公主，让人族现有秩序遭到了一定的冲击，保守派和怀旧派抬头，这对他们而言并不算是好事。
　　“所以，除却剑神宫的大罗金仙有可能出手之外，其他大罗金仙没有太高的可能性出手相助。”
　　王机玄一时默然。
　　牡丹的分析与他所想不谋而合。
　　但不管如何，落杉居士给了他如此多宝物、给了他如此强横的功法，还有点宣誓效忠的味道，他于情于理都不能置之不理。
　　岁月剑意轻轻震颤。
　　王机玄和风正周围的阻碍登时变缓。
　　王机玄抬手抓住风正胳膊，朝左侧闪烁，风正只觉眼前发花，已被王机玄拽出数十丈。
　　“走！”
　　风正提剑就要冲向血月，却被王机玄抬手摁住。
　　“你干嘛去？”
　　“去帮前辈啊，”风正低声道，“天道明显是冲她来的，但凡是天道直接用天罚针对之事，那不就说明是能对天道产生威胁之事吗？还故意设计、丢个怪物投石问路。”
　　王机玄：……
　　“师兄你先去我的第二基地，”王机玄屈指轻弹，一个飞速旋转的漩涡出现在侧旁，“这不是我们能抗衡的力量。”
　　“那你为何留下？”
　　“我有岁月剑意，或许可以发挥些作用，莫要磨蹭，快些进去。”
　　风正略微抿嘴叹息。
　　他道：“那你莫要逞强，见状不对的话，还是留得青山在不愁没柴烧。”
　　“谢师兄提醒。”
　　王机玄含笑拱手。
　　风正转身遁入那漩涡中，身形倏然消失不见。
　　王机玄抬头看向血月。
　　恰好，针对落杉居士的第一道天罚神雷砸落，天地间仿佛爬满了雷蛇，整个天穹都要被雷霆蒸发。
　　雷柱轰砸而下。
　　血月向上喷发出一股宛若实质的血光，血光与雷柱正面对轰。
　　乾坤颤动，王机玄耳中一片嗡鸣。
　　他试图靠上去；
　　牡丹急忙道：“老板，这不是你现阶段能对抗的力量。”
　　王道长并未回答，而是朝血月斜下方悄悄靠拢，心底飞速思量着对策。
　　天罚之下，他能如何救人？
　　落杉居士的本体是那只断指……克隆体转移呢？让落杉居士重获新生？
　　王机玄忽地灵光一闪。
　　连起来了！
　　此前因为某种力量干扰，克隆实验出现问题，落杉居士和诡怪们的克隆体被迫销毁；
　　现在忽然天罚降临……
　　感情，此前干扰实验进度，其实就是为了封死落杉居士他们的退路？
　　正此时，那雷柱击破血煞，轰在血月之上。
　　血月周围乾坤出现了一层层的涟漪，雷霆之力在被迅速化解。
　　王机玄也不敢继续靠前了，他已经能感觉到一缕天罚之力在盯着自己。
　　如果这针对落杉居士的天罚能把他顺道劈死，那个婆罗估计是要笑掉脑袋了。
　　解法。
　　王机玄在寻找这个问题的解法。
　　正如当初对他的天罚，依旧给他留了一线生机，而他紧紧握住了这一线生机；
　　按天道的规则，落杉居士也该有一线生机才对。
　　更别说，王机玄现在还有一个挂念。
　　他师父九灵剑尊剑九，可还是在血月中的小院闭关悟道呢！
　　……
　　“小舞！你别冲动了！”
　　剑舞被几名长老用仙力合力困住。
　　她略微蹙眉，盯着那已经成为废墟的仙殿处。
　　金莲在飞速旋转。
　　这宝物并未被天罚破坏，但它也暂时失去了防护效果，空门大开。
　　大概在天道的判定中，如果让金莲损坏，这个小天地就会在仙界主天地中展开，此间煞气会对环境造成致命的破坏。
　　第一道雷柱的威力渐渐变小。
　　金莲中的血月看似没有什么变化。
　　剑舞和几位长老各自松了口气，而后继续干着急。
　　天罚与天劫一般，若是旁人强加干涉，那旁人会遭天道一视同仁的惩处。
　　故，并非高手多就能联手对抗天劫天罚。
　　不然那些死于成仙劫的修士，只需找几个真仙天仙隐蔽，哪还会有性命之危？
　　剑舞骂了句：“混账天道！”
　　周围这几位长老此刻也是各自负伤，好在伤势不重。
　　他们此前帮金莲硬抗了天罚，那时天罚之力还没这么强横；此刻他们却是丝毫不敢向前了，这不是金仙能参与的‘对局’。
　　“代宫主，”一位长老急忙道，“若是保不住金莲内的那位前辈，咱们该如何跟其他两家解释？”
　　“这天罚来的有些蹊跷啊，早不来晚不来，为何是在此刻此地！”
　　“定是有人算计……他奶奶的！别让老子知道是谁在出阴招！”
　　长老们的骂话不绝。
　　剑舞已开始冷静下来。
　　此地有剑神宫长老十多位，就算组成剑阵，也很难硬抗这种程度的天罚。
　　她是代宫主，自然有请求大罗金仙支援的手段。
　　但大罗金仙不是说动就能动的，成就大罗之后，对剑神宫本身已没了太多‘羁绊’，感情也会变得有些淡漠，更加近乎于道。
　　要不要请大罗出手？
　　如果剑舞不是这个代宫主，掌握着这种玉符，此刻说不定已经用了。
　　但她是，她要考虑的更多，顾及的更多，心底所想不只是自己的情绪，还要有剑神宫的利益。
　　剑舞轻轻攥着拳，仔细盯着金莲内的那个血月。
　　她依旧无法立刻下决断。
　　好在血月看起来还能抗几下天罚，剑舞也不急请命。
　　轰轰！
　　天空再次爬满电光，第二道紫黑色的雷柱再次砸落，几乎所有天罚之力都穿过金莲、砸向那血月，而这座仙岛除却居中的仙殿破碎，其他区域安然无恙。
　　天罚之力无比精准。
　　血月翻涌煞气，与上次一样，依旧是一道黑红光柱冲天而起，先行消耗天罚之力。
　　雷柱与血光对撞。
　　血光在崩解，煞气在溃散，雷柱向外绽出的道道雷霆，照亮了整个古战场小天地。
　　少顷，血光再次绷陨，雷柱轰在血月上。
　　血月周遭的乾坤继续震颤。
　　也不知落杉居士如何做到的，血月安然无恙地扛下了第二道天罚，且血月之上的黑红之光更加浓郁。
　　她是在硬撑？
　　剑舞和众长老只能看到血月的大概状态，无法看清内部的情形。
　　而在血月斜下方躲藏的王道长，此刻却能清晰地感受到。
　　血月的大阵，已快撑不住了。
　　天罚如果超过五道，落杉居士几乎是必死之局。
　　不过，王机玄并不准备就这么放弃落杉居士，他跟牡丹已经拿出了一定的对策。
　　不管有用没用，他们都要试试，总不能什么都不做，只是看着落杉居士被天罚覆灭。
　　救下落杉，应该能让婆罗难受很久？
　　王道长轻轻吐了口气。
　　今天，他就要试试，用机械文明能不能抗天罚天劫，再复杂、再高级的能量，那不也都是能量吗？！
　　王机玄身形一闪出现在数百丈外，抬手丢下一只石板墙。
　　而后他身形连续闪烁，岁月剑意疯狂颤鸣，十八个石板墙被他摆在方圆几百里内，其内飞出大量的仙甲虫。
　　仙甲虫转眼便遮天蔽日。
　　这已经是技术落后的那代仙甲虫，今天折损在此处也无所谓。
　　而现在，它们肩负着自身的使命。
　　收集数据。
　　牡丹需要大量的天罚能量数据。
　　王机玄闹出如此大动静，自然无法瞒过内外之人。
　　落杉居士自血月中扭头看了过来，恢复成了半透明无面躯体的她，目光颇有些复杂。
　　而外面，剑舞和一群长老各自沉默着。
　　他们忽然发现，自己好像还不如一个年轻人坚持。
　　仙甲虫密密麻麻在天地间铺成了一层钢铁墙壁，而后全部能量供给护盾，撑起了一只只小‘雨伞’，数十万只小雨伞拼成了一只巨大的雨伞，遮住了血月。
　　天道似乎恼怒了。
　　雷声滚滚，阴云更重。
　　但剑舞和这群剑神宫长老敏锐地发现，天道并没有增加天罚之力。
　　他们如果在天罚范围时，天道会立刻提升天罚之力；
　　而这些机械体组成了护盾护持被天罚目标，天道却并未增加天罚之力？
　　这……
　　天罚再临！
　　雷光汹涌而下，而那些看似一击就破的仙甲虫以及它们的护盾，却在雷光下坚持了两秒之久。
　　随后雷柱穿透护盾，朝血月狠狠砸下，大部分仙甲虫因为能量归零而朝地面飞落，小部分仙甲虫被雷光直接摧毁。
　　王机玄有些焦急地等待着牡丹的分析结果。
　　牡丹和沈琼霖的嗓音接二连三冒出隐藏耳机：
　　“这种天罚不是单纯的电能，甚至电能在其中占比并不多，占比最多的是一种宇宙空间不存在的辐射能量……不是辐射，类似辐射，是一种实质性的粒子……”
　　“天罚里面出现了一种类似生命体的波动。”
　　“老板当年承受的天劫和天罚中，电能占比会更高一些，这种未知粒子虽然有，但很少。”
　　“或许我们可以试试粒子盾。”
　　“密度有可能不够，天罚中的未知粒子蕴藏的能量太多，这是我们无法用物理规则解释的现象。”
　　“那总比现在干看着强。”
　　“同意，我们用多重粒子盾试试，不过要等下次天罚之后了……老板，您可以进来一趟吗？您搬运起来可能会更快。”
　　王机玄：到底谁是老板？
　　他怎么就混成一个搬运工了？
　　搬运工就搬运工吧。
　　王机玄身形连续闪烁，岁月剑意护持自身，极速遁入一只石板中。
　　瞧见王机玄‘逃’了，落杉居士明显松了口气，随后又莫名有些失落。
　　她并不怪王机玄，毕竟这不是他能对抗的强大敌人，保存实力总好过一上头就赴死。
　　如果王机玄不顾一切挡在血月之前，落杉居士或许会有一丝丝感动，但她更多的是觉得这个年轻人难成大器。
　　走了也挺……好……
　　嗯？
　　正全力催动煞气、对抗天劫的落杉居士，忽然就看到王机玄再次钻出了一面面石板。
　　他用了岁月剑意外加乾坤挪移之法，以至于外人几乎能同时看到数十个‘王机玄’从石板中冲出来，当空扔下一艘艘巨大的飞艇。
　　飞艇在血月后方开始迅速列阵。
　　而王机玄留在空中的残影越来越多。
　　天罚之力被落杉居士再次抗住，一连三道天罚，已是让落杉居士颇感吃力，若非此间天地的煞气早已被她炼化，她也难坚持下去。
　　飞艇的数量还在增加，飞艇上有一只只机械体忙碌着，调试着某种……某种造型类似巨大筛网的仪器……
　　落杉居士本该很紧张，但现在她对王机玄和这些机械体更感兴趣。
　　她开始不断观察；
　　甚至就连第四道天罚砸落，她的血月大阵多处阵基开始出现裂痕，明显撑不过第六道天罚，落杉居士也没怎么担心。
　　她已经死过一次了。
　　最重要的人王圣体修行法，以及人王印玺，都已是有着落了。
　　反倒是，落杉居士现在心底对血月周围那数千只飞艇，更加感兴趣。
　　这，能有用吗？
　　第四道天罚力量耗尽，血月外围出现了蛛网般的裂痕。
　　王机玄当机立断：“起！”
　　随着他的大喊声，下方那数千个残影同时消散，六千艘百米级飞艇组成巨大的圆环，在血月外围同时上升，升至血月三分之二高处。
　　那些筛网同时闪烁光亮。
　　三百面巨大的粒子盾出现在血月之上。

第610章 最后的风头
　　“牡丹，交给你了。”
　　“是，我们必须尽快调整好粒子盾频率，如果天罚之力真能被我们抵消，那……”
　　“先不要说大话。”
　　王机玄手心略有些冒汗。
　　倒不是紧张的，刚才这一通疯狂搬运，还真把他累到了。
　　此刻，第五道天罚已然要落下。
　　而他们的飞艇大阵也已准备就绪，三百层粒子盾铺在天穹。
　　牡丹、沈琼霖躲在控制室内，通过投影屏幕观察着这里；
　　剑舞和十多位长老，则是利用他们的仙识，注视着金莲内这片乾坤正在发生的这一幕。
　　牡丹轻声道：“来了。”
　　金莲之外忽然响起了呜咽的风声，金莲之内的天地骤然变暗。
　　王机玄心底出现了熟悉的心悸；
　　而天穹；
　　一道漆黑的雷柱飞腾而来，烧融了乾坤、洞穿了此地一切煞气。
　　仿佛一切都已消失不见，唯有这雷柱与受天罚的落杉居士！
　　忽然！
　　这如苍龙飞腾的漆黑雷柱像是撞到了一堵墙壁。
　　一层闪烁着蓝、紫、白三色光芒的厚厚护盾，将这雷柱硬生生挡了下来，护盾迅速开裂、崩碎，前后坚持了不到半秒。
　　但雷柱撞击护盾的一瞬，肉眼可见溅起了一层层黑色的‘水花’。
　　“有效果！”牡丹忍不住发出了一声欢呼。
　　伴着欢呼声，那些水花开始不断溅涌，一层层护盾也在不断破碎。
　　不少舰船上的粒子护盾发生器被强行关闭。
　　血月内，落杉居士看着这一幕，整个灵都有些迷茫。
　　天罚；
　　针对她的天罚；
　　能够伤到大罗金仙的最顶级天罚，还是第五道天罚，比此前四道都要强横许多的天罚！
　　怎么……
　　不过，落杉居士也没闲着，震惊归震惊，她继续修补血月大阵，疯狂调动此间煞气。
　　金莲之外；
　　剑舞和十几位他们剑神宫的金仙长老面面相觑。
　　他们有些不敢相信自己眼前看到的这一幕。
　　如果说，天劫是修士成仙的最大梦魇，那天罚以及时不时出现的金仙天劫，则是仙人最怕预见的麻烦事。
　　可现在，没有用仙界的手段，只是依靠一些机械文明的飞艇、释放出了一层层光盾，竟然就把这么恐怖的天罚直接拦下了。
　　说是直接拦下了可能不准确。
　　准确而言，那些护盾是在消耗天罚之力，而且在不断拖延天罚抵达的时间。
　　漫长的一百二十多秒过去。
　　漆黑雷柱抵达血月，但肉眼可见，这漆黑雷柱后劲已是不足，对血月大阵甚至没造成实质性的伤害，就戛然而止。
　　隆隆隆隆——
　　天威加倍！
　　在金莲周围的这群金仙高手都不得已再次后退几步。
　　剑舞低声道：“各位长老，布阵吧，我们用剑阵帮这位前辈挡一击天罚。”
　　“是！”
　　众长老沉声应答，随后各自持剑，飞去了仙岛各个方位。
　　他们没有再多问，也没多迟疑。
　　毕竟，剑神宫的弟子已作出了表率，还成功削弱了如此强横的天罚之力；
　　而他们这群剑神宫的长老，没理由畏缩不前，他们可不想被一个弟子瞧不起。
　　剑舞朗声道：“仙兵退出仙岛，各门人弟子后退三百里！此间谁若来犯，我剑神宫与之不死不休！”
　　“是！”
　　各处传来了回应声。
　　剑舞持剑傲然而立，身形悬浮于金莲之上。
　　而天空中，第六道天罚已开始成型，此间汇聚的天道之力，比第五道强横了最少三成！
　　剑舞也没有万全的把握。
　　但她愿意一试。
　　与此同时。
　　“解开了！”
　　牡丹第二声振奋的欢呼，让王道长耳膜都有点痒痒。
　　“解开什么了？”
　　“天罚的能量构成公式！”牡丹快声说着，“天罚的雷电能量是最弱的，都不如自然界的雷暴，但天罚中藏着大量的能量粒子，这些能量粒子都是复合型的，并非单一，应该是有九种基础粒子排列组合而成！也就是说，九条至高大道组成了天罚之力的核心！”
　　最后这句王机玄听懂了。
　　王道长问：“别光顾着兴奋，护盾什么时候能打开？”
　　“呃，要冷却的。”
　　“我去搬一批新的过来？”
　　“就这么多，这是我针对仙人斗法开发的新型粒子护盾，生产重心放在我们的无敌舰队上了，第二基地这边没搞太多……嘿嘿。”
　　牡丹心虚地笑了声：
　　“不过您放心，下一道天罚，剑舞代宫主和各位长老会布置剑阵。
　　“效果肯定比我们这几百个护盾强。
　　“他们拖延一下，我们就能完成百分之八十的能源更换工作。”
　　“为什么是百分之八十？”
　　“因为那百分之二十的粒子护盾发生器，刚才已经坏掉了。”
　　王机玄：……
　　他也没多给牡丹压力，毕竟牡丹已经足够给力了。
　　王道长背着手，抬头眺望血月，谁都不知道他此刻在想什么，又或者只是简单的发呆。
　　牡丹补充道：“老板您不用担心，我们第二次搞出来的护盾，我已经更改了护盾粒子的密度和比例，可以更有效地抵挡天罚……只要给我三个月的时间，以后您就不用担心天罚这档子事了，我们可以让婆罗随便折腾。”
　　“嗯？”
　　王机玄心念瞬间活泛了起来：
　　“既然这样，我们是不是可以让大家随意去闯成仙天劫了？”
　　“诶，天劫的配方和天罚是不一样的，不过能量要小太多了，应该是可以做到的。”
　　牡丹笑了声：
　　“天罚和天劫能够对帮助渡劫者的仙人进行同等打击，但它们好像无法识别到我们机械体驾驶的飞船。
　　“显然，天道并不承认机械体是生灵。”
　　王机玄低声道：“天道并不完善，不然也不可能给婆罗可趁之机。”
　　沈琼霖忽然插话：“婆罗有可能是天道培养的一种纠错机制。”
　　“纠错机制？”
　　“是的，”沈琼霖的大脑仿佛在发光，“具体如何我也不清楚，只是大脑这么告诉我，就像，大脑会告诉我它是我们人体最重要的器官一样，有时候我也无法解释这种直觉和感觉。”
　　“嗯，沈教授有发现立刻告诉我。”
　　王机玄抬头看去，第六道天罚已是要落下。
　　这天罚，总共多少道来这？
　　九道？还是十二道？又或者是根据天道的心情来的？
　　应该是有限制的。
　　轰鸣声中，第六道天罚已落，而这次，金莲安安静静，金莲之外十几位金仙高手布下绝世剑阵，十几把巨剑冲天而起，与砸来的雷柱疯狂交战。
　　前后持续了三四分钟。
　　巨剑一柄柄炸碎，十几位长老各自吐血后退，剑舞身形飘然而退，被全面削弱的雷柱砸入金莲，轰在血月之上。
　　血月大阵轻轻摇晃，落杉居士顺利顶了下来。
　　又挡住了！
　　王机玄差点咧嘴笑出声。
　　而此刻，看到这一幕的剑神宫弟子、仙兵，后来听闻这一幕的天地生灵，都对剑道产生了一丝向往，对天罚弱了一丝敬畏。
　　不过，天罚并没有善罢甘休，滚滚雷云还在翻滚。
　　好消息是，因为这片区域的灵气被耗损了太多，这次天罚汇聚的时间被直接拉长，且天罚劫云开始掺杂金光，正中出现了一个威严的老者怒颜。
　　此乃天威具象。
　　坏消息是，血月大阵经过前后这几次折腾，已是有些撑不下去了。
　　哪怕此间煞气还足够，甚至因为天罚的原因，大量灵气被带入此间古战场，让煞气变得更加浓郁；
　　但大阵的‘硬件’已经是要寿终正寝。
　　王机玄抬起左手，立刻就要让众飞艇组建粒子护盾防护带，落杉居士却传声提醒：
　　“暂时先不要用机械之法，我用此间大阵完整抵挡一次，第八道天罚就靠你了。”
　　落杉居士轻叹了声：
　　“若第九道天罚我能扛下来，此间便有了脱离此处、再世重修的机缘。
　　“若是扛不下来，也是我自身该有的命数。
　　“我已叮嘱我留下的诸多宝物的守护者，若我身死，它会认你为主、对你效忠，今后的路该如何走，你比我更清楚。”
　　言罢，落杉居士回眸看了王机玄一眼，自血月中轻轻颔首。
　　落杉居士抬头看向天穹。
　　雷光闪，一条真正的漆黑长龙自劫云坠落，张牙舞爪出现在小天地内，攻向血月。
　　血光大作，黑龙冲击。
　　天地若摇摇欲坠，乾坤出现大量裂痕。
　　落杉居士的身影也几乎飘忽不见。
　　忽然，血月如张开了一只巨大且恐怖的竖瞳，其内射出无数血光！
　　黑龙的身躯被冲垮，化作漫天雷霆朝落杉居士轰砸。
　　落杉居士置若罔闻，半透明且蕴满了星光的身躯一动不动。
　　血液绽出的血光凝成一把把长矛长枪，飞出金莲，填满外面那群人族后辈的视线，以一往无前之势，冲过天穹！
　　天罚劫云被戳的千疮百孔。
　　此间汇聚的磅礴灵气开始不断翻涌。
　　这就是上古的人族高手，面对天罚，犹不肯只是挨打，有余力自是要反击一二。
　　这反击并非毫无意义。
　　后续两道天罚的威力会被削减，且天罚蓄力的时间明显变长，给了王机玄更多准备的时间。
　　——天罚也是要依靠天地间的灵气。
　　整个仙界已是热闹了起来。
　　原本还在闭关的各路顶级大能，此刻都已被这种程度的天罚吸引，看向此处。
　　而今日，也注定是他们重塑自身认知的绝佳时机。
　　……
　　第八道天罚还要几分钟才会落下。
　　血月已不再；
　　小天地的天穹出现了一个别院，别院中有舞榭歌台、有假山流水，外围还散发着朦朦白光，与下方这煞气遍布的险恶环境，完全是两种画风。
　　王道长此刻就站在这小院下方。
　　他只有准金仙的实力，连正式金仙都不是，肉身过去帮不上什么。
　　但他掌控的机械文明现在已可以发挥出关键作用。
　　飞艇排兵布阵；
　　护盾准备就绪；
　　落杉居士自院子上空悬浮，布满星光的身躯似乎能够容纳一切。
　　天罚如约而至，声势一次比一次浩大。
　　此次没了什么漆黑长龙，也没了什么地动山摇，狂暴的天罚之力被压缩汇聚成了井口粗细的雷柱，洞穿乾坤、激射而来，狠狠撞在光盾之上。
　　光盾总共二百三十六面。
　　前百面光盾几乎一触就破，但这些光盾本身已经层层‘挡住’了此间的‘天罚粒子’。
　　所以当光盾破碎时，能见一点点星光朝后方激射。
　　像极了超大型的‘电弧焊’现场。
　　中间百面光盾开始坚持超过半秒之上，给人的感觉，仿佛这道雷柱闯入了泥沼之中，前行变得有些费力。
　　最后那一百多面光盾就厉害了。
　　雷柱开始不断膨胀。
　　这种膨胀，是雷柱中的能量被撞散，不再那么凝实，且肉眼可见的，雷柱的声势在飞速下降。
　　终于，光盾尽数破灭。
　　雷柱包裹住了落杉居士，落杉居士发出低吼声，身体不断向外涌动星光。
　　断指现身，轻轻震颤，其上宛若渗出鲜血。
　　王机玄在下方着实提心。
　　还好，落杉居士挺住了，虽然付出了巨大的代价，身体已有些黯淡无光。
　　第八道天罚成功熬过！
　　不过现在没人能笑出来。
　　第九道天罚已蓄势待发，此间没有再给落杉居士任何机会。
　　甚至，王机玄已经开始怀疑，天道计算好了所有的因素，包括他能利用机械文明帮助落杉居士、剑舞他们能组成剑阵出手相助，等等。
　　天道就是要灭杀这个上古残灵。
　　金莲之外，不少人族高手已是泛起了浓浓的无力感。
　　但剑舞没放弃，她握住了一枚氤氲着强烈剑意的玉符，目中犹自带着几分犹豫。
　　王机玄也没放弃。
　　虽然飞艇上的护盾发生器都已进入冷却，而且刚才又毁了一百多台，但他已经让大量仙甲虫飞向天穹。
　　他想尽力去削弱天罚之力；
　　剩下的，也只能交给落杉居士自己了。
　　忽然；
　　数十道流光从各处飞起，一只只氤氲着玉色的骨头块，带着一个个虚浅的人影，冲到了落杉居士面前。
　　那人影中，有阿梅，有老梁。
　　正是古战场中存在的那群诡物。
　　它们各自躲藏在了各自的骨头中，组成了一个悬浮的护盾。
　　落杉居士轻笑了声，她抬手一划，这些骨头各自飞落。
　　“少来凑热闹，想被一锅端吗？你们碰到天罚就死，只会招来各自的天罚。”
　　众诡物被煞气摁住、暂时封禁。
　　落杉居士抬头看去，第九道天罚已然砸落，这次是极细的一根闪电，歪歪扭扭、宛若毫无力度，出现的一瞬却已出现在落杉居士的额头。
　　落杉居士身躯炸散！
　　断指现身，点向这道闪电！
　　就是现在！
　　王机玄果断出手，等候多时的他，祭起了自己的岁月剑意，拼尽一切榨干自己的法力，让一束代表了岁月的七色神光包裹在了落杉居士的断指之上！
　　断指周遭三寸之地的岁月流速加快。
　　此前它只能发一份力抵挡天罚，现在可以发两份甚至三份力！
　　而在天罚与断指之间，出现了一层浅浅的光幕。
　　王机玄的法力几乎瞬间见底！
　　他低头喷了口血，抬头看向上方，落杉居士的断指已是被天罚击中，但并未能击破这断指，而那闪电似乎并不罢休，立刻就要继续电击……
　　“嗯？”
　　一声轻咦忽然响起。
　　王机玄只觉眼前一花，在落杉居士左侧不过百丈处，一道盘腿而坐的人影显露踪迹，对落杉居士的断指点出了一道剑气。
　　乒的一声，剑气与那道闪电同时炸碎，而落杉居士的断指如流星般砸向地面。
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了下。
　　不是？
　　什么情况？
　　外面这么大动静，自家老师刚发现？
　　那盘腿而坐的人影，不是剑九又是何人？
　　不过，此刻的剑九，总是给王机玄一种难以言说的感觉，十分的缥缈。
　　隆隆隆！
　　小天地外响起了沉闷的雷声，似乎是天罚急了眼，又像是天道破了防。
　　剑九摇头轻笑，淡然道：“既然九道天罚都灭不了此间残灵，那不如就遵循一下规则，留一点生机。”
　　他缓缓起身，背后浮现出一把把长剑虚影。
　　他扭头看向王道长，温和的一笑，而后转身冲天而起。
　　“徒弟看好，师父刚从你岁月剑意中悟到的剑意，诛天伐道，或可一用。”

第611章 天道之虫
　　王机玄都来不及阻拦，剑九就那么冲上去了。
　　这位剑修宛若闲庭信步、云端漫游，长发与长袍同时飘舞，一剑跃起，而后天地冰寒。
　　第十道天罚已是要被强行催出！
　　此刻，任谁都能看出来，那玄妙的第九道天罚灭不了落杉居士，劫云就该散去了。
　　可劫云并未消散；
　　天道在证明它的固执。
　　而这个忽然现身的青衣剑客，一人一剑跳入劫云，先是天地静寂，而后云崩雾解，璀璨如超新星爆发的光芒在天地间绽放开，化作无边无际的剑意，将此间的劫云强行冲散！
　　大罗金仙之道韵洒满了天穹！
　　王机玄身形略微后仰，自己老师这就突破了？
　　似乎也不太对。
　　王道长对大罗金仙也算是熟悉，他跟最特殊的那位大罗，曾相伴而行了一段岁月。
　　王机玄敏锐地察觉到，剑九老师的道韵差了一丝丝。
　　差了这一丝，就只能称之为半步大罗，并非真正的大罗金仙。
　　突破了，但没完全突破。
　　王道长对这些也是稀里糊涂。
　　他现在只需要明白一件事——天罚劫云被自家老师干掉了！
　　何其威猛！
　　王道长这边还没能笑出来，金莲之外的天地间再次聚起浩浩天威，被击散的劫云从四面八方涌来。
　　更高的天穹之上，一张怒颜缓缓显露，对剑九无声怒吼。
　　剑九傲然而立，已是做好再次出手的准备。
　　一次不行，那就再来一次！
　　他的剑，已能登临生灵之巅，面对天道之力也可一战！
　　忽听冷哼声响起，天地间多了十几条闪烁着各色光芒的巨大光柱。
　　王机玄的仙识所见：
　　仿佛有十几个巨人缓缓站起，在天地间释放出了强横无比的道韵，那些光柱外面呈现出无数异象，整个道则之海仿佛都在颤鸣！
　　大罗之威，恐怖如斯！
　　这十几道光柱出现在天地各处，远远将这座饱受天罚肆虐的仙岛包围了起来。
　　忽听一个冷冽的女声响彻仙界：
　　“天道若是不讲规矩，那我们是不是也就不必遵守规则了？”
　　又有苍老的男声道：“那个名为婆罗的天道之虫！你今日闹够了吗？莫非，这次的量劫就是你？”
　　“仙界的天地，还轮不到你这个天道之虫胡作非为！”
　　“滚！”
　　十数道浑厚的男女嗓音，在天地间同时呼喝：
　　“滚！”
　　还未能完全汇合的劫云剧烈震颤，随之化作了无边灵气，在天地间迅速扩散开来。
　　劫云消散！
　　十数位人族大罗金仙喝退了天道！
　　下方众人族修士见之热血沸腾。
　　王机玄目睹了这一幕，心底自然是无比欢喜，但又有些隐忧。
　　再听，这群顶尖大能正隔空对话：
　　“剑神宫的剑九？你不错，如此年轻就迈入了半步大罗之境，只可惜尚未悟透生死不灭之理，不过接下来，也就是让岁月慢慢打磨了。”
　　剑九道：“各位前辈……”
　　“已入此门，当称道友。”
　　“道友改日可来我小镜山坐坐，贫道对剑道也算是略有见解。”
　　剑九也不扭捏，拱手道：“多谢各位道友点拨。”
　　这十几人各自称善。
　　他们对剑九传声说了什么，没人能听清，只是剑九的表情渐渐多了几分凝重。
　　终于，十几道光柱缓缓散去。
　　王机玄仔细观摩。
　　这十几个光柱分成了五堆，剑神宫、枪神宫的方向，分别有四个、三个光柱，这代表两大仙宫附近就住着七位大罗金仙。
　　戮神宫那边却是空空荡荡。
　　就算知道光柱的具体位置，想去找这些大罗金仙也是千难万难。
　　这般高手一般都有自己的芥子乾坤。
　　天地间归于平静。
　　几道阳光泼洒而下。
　　剑九随手一招，背后各剑归鞘，藏于他袖中。
　　剑九低头看向了金莲，与王道长有一瞬隔空对视。
　　随之王机玄就听到了剑九的传声：
　　“你不要露面，有视线在观察此处，莫要让另一批大罗金仙惦记上你。”
　　王道长心神一凛，低头行礼。
　　他眼前的小院中，落杉居士刚缓过了一口气就立刻高举双手，漫天煞气滚滚而来，将那条被天罚破开的通道迅速补全。
　　落杉居士做完此事，身体再次摇摇欲坠。
　　王道长刚想向前搀扶，却见落杉居士身周闪烁光亮，身体如云雾崩解、遁回了那根断指内。
　　周围已是有数十个诡物涌来，将断指团团围住。
　　阿梅忽然开始哼唱；
　　一群诡物低头朝断指叩拜，一缕缕阴煞灵气自它们身体飘出，汇入断指内。
　　王道长落在旁看了一阵，发觉落杉居士的残灵也在迅速回复，并未多管其他。
　　他心神一松，直接席地而坐。
　　刚刚他用岁月剑意，强行给落杉居士添了‘BUFF’，现在已接近油尽灯枯。
　　王道长心底划过诸多念头，趁着打坐恢复法力的功夫，开始跟牡丹和沈琼霖嘀嘀咕咕。
　　片刻后，剑舞带着几名长老进入金莲内，确定落杉居士平安无事，给王机玄留下了两瓶丹药表示关切，便匆匆离去。
　　一个时辰后，这座仙岛平稳地回归剑神宫的范围。
　　剑神宫的护山大阵全面开启，仙兵戒严、剑修巡逻，不许任何人进出。
　　枪神宫、戮神宫派来高手问询发生了何事，虽是明知故问，却也是表达自身关切和立场。
　　好在，断云荒漠刚打了一仗，百族各大仙宫损失惨重，此刻未有异动。
　　关于此次天罚的种种传闻，正在天地间快速传播开来。
　　王道长再次见到老师剑九，已是大半天后的事了。
　　……
　　“老师。”
　　“嗯，不用多礼。”
　　剑九换了一身灰色长袍，平稳落在王机玄身侧，仔细打量着前面小院内，已初步恢复人形的落杉居士。
　　剑九问：“这位前辈殿下有跟你说过什么吗？”
　　“什么？”王机玄不明所以，“老师你指的是哪方面的？”
　　“为何会突然招来天罚？”
　　剑九解释道：
　　“各位长老众说纷纭，剑舞师姐有些压不住场子。
　　“有长老说，天罚惩处诡怪之物是合规矩的，只是这次天道降下的天罚过了火，九道天罚就该停了，竟还要强行降下第十道。”
　　王机玄回想着他跟牡丹和沈琼霖商量出的结论和对策。
　　王道长咧嘴一笑：“老师，有个道理弟子倒是觉得不错——敌人越害怕什么、越想摧毁什么，那我们就越该维护什么、保护什么。”
　　“这倒是不错，不过也要分情况。”
　　剑九背负起双手，自然而然散发着他的大宗师气度。
　　“徒弟你是否知道一些，我们尚且不知的隐秘？”
　　“应该是没有的。”
　　王机玄仔细想着，话语间也给自己留了余地：
　　“今日这事是明摆着的，就是那个婆罗在算计，最开始弄出了一只巨大的虫子，这虫子飞速吸纳煞气，而后以自身为标记引来了天罚。
　　“本来，这个小天地已经被炼制成了芥子乾坤，与主天地能够完全隔绝；
　　“而且此前那么多年，落杉前辈在此处安然无恙，还炼化了诸多煞气。
　　“可今天，就是因为第一道天罚落下，让此界与外界联通了，后续天罚直接锁定了落杉居士。
　　“这怎么看都像是一场算计，绝不是天道在秉公执法。”
　　剑九淡然道：“这些大家都是知晓……你这有婆罗出手的切实证据吗？”
　　“没有，”王道长老老实实摇头，“我之前跟牡丹她们也商量过，也推测到，现在必然会有不和谐的声音，一些长老对天道还是心存敬畏的，这也很正常。”
　　剑九微微颔首：“你说的不错，确实有长老觉得，天罚落下的没错。”
　　“老师，与其纠结天罚该不该来，能不能找到婆罗出手算计我们的证据，倒不如先弄清楚一件事。”
　　“哦？何事？”
　　“那个虫子从哪来的？”
　　王机玄快声问：
　　“这种，连此地诡怪都无法解释的怪物，能够跟煞气互相融合躲避我们探查的怪物，更能直接引来天罚、让天罚定向穿透了此间所有防护和隔绝大阵的怪物，到底是从哪来的？
　　“如果说，古战场和此前有何不一样，那就是，这里多了一个芥子乾坤大阵。
　　“我不是想非议，那几日出手炼阵的十多位金仙长老。
　　“但这件事蹊跷就蹊跷在这。
　　“按记录来看，那怪物虫子出现之处，当日乃戮神宫一位长老负责……”
　　“好了，就说到这。”
　　剑九目光多了些许深意，却阻止王道长继续说下去。
　　王机玄也知这件事关系甚大，点到即止也就算了。
　　人族三仙宫团结起来一致对外，就是仙界人族的正确。
　　王道长嗓音变得舒缓了许多：“老师您就当弟子是在呓语，当不得真，也算不得数。”
　　“此事我会单独告诉五师姐。”
　　剑九抬手拍了拍王机玄的后背：
　　“此次承你人情，为师今后定为你补上。”
　　“老师与弟子见外了。”
　　王机玄笑眯眯地说：
　　“若老师后续能将剑道之秘倾囊相授，弟子定会将老师的道承发扬光大！”
　　剑九的目光颇多亮光。
　　王机玄：……
　　好家伙，又给牡丹预测对了！
　　只要他对剑九老师说话时，直接点、浅白点，紧扣‘传承’这个话题，肯定能十拿九稳。
　　剑九温声说：“那你在这里继续守着，我去看看他们还要说什么，若是他们说的过火，我便训斥他们几句。”
　　“哦？老师你现在升辈分了？”
　　“太上等同，不过还是二代门人。”
　　剑九将两缕剑意打入王机玄背部，温声说：
　　“这是为师此次突破感悟到的两道剑意，一道脱胎于岁月大道，名为岁月催人老，与你岁月剑意可以互相印证。
　　“不过，它并不如你的岁月剑意更接近大道本质，你印证着参悟就好。
　　“另一道剑意脱胎于煞气，唤作生死两茫茫，与你的杀戮大道与死亡大道可互相印照，不过这道剑意是七情剑意，与你此前所掌握的各类剑意都不同。
　　“为师能迈出这关键的一步，便是靠着这道七情剑意。
　　“因为七情剑意这条大道，还没有诞生过大罗金仙，所以比较容易。”
　　王机玄眼都瞪圆了。
　　不对，这里面有问题！
　　寄情于剑道的剑九老师，参悟了七情剑意？！
　　这是不是有点荒谬了？
　　剑九很满意王机玄的表情，他洒然而笑，飘然离去。
　　后续之事，也都不出王机玄所料。
　　剑九将王机玄的那一连串的责问转达给了剑舞，剑舞和几位核心的长老商议过后，决定将此事压下不谈。
　　随后剑舞也请来了几位阵道大家，进入金莲之中，在古战场内仔细找寻了一番。
　　此次找寻时，这几位阵道大家都是两两相伴，确保没人能再做小动作。
　　等他们又折腾了一遍大阵，已是过了两日。
　　落杉居士顺利苏醒，她依旧是在小院中打坐，疯狂吸纳煞气、修复血月大阵。
　　王机玄已不用在此地守着，回返了第二基地。
　　承载第二基地的主石板，被王机玄托付给了剑九老师，如此一来，他和自己小分队的安全也能得到保障。
　　王机玄在故意躲着外面那些人。
　　他既不想去搞社交，也不想去应付人族高手那点勾心斗角，倒不如躲起来，一边参悟老师新给的剑意和自己的五至高剑意，一边用岁月剑意帮沈教授做克隆实验。
　　诡怪克隆实验第二期已全面推进。
　　正当王机玄以为，外面暂时不会有什么幺蛾子，一条消息通过风正的嘴，传到了他耳中。
　　“王师弟，你听说了吗？”风正神神秘秘地嘀咕着。
　　王道长看着眼前这个、已经开始来他第二基地蹭吃蹭喝的便宜师兄，无奈回道：“我这两天哪里都没去，能听说什么？”
　　“咳。”
　　风正低声道：
　　“一位戮神宫长老练功走火入魔，道境从金仙四品跌落到了金仙六品。
　　“据说，这走火入魔非同一般，是因为天道之虫在暗处作祟，对这位即将有重大突破的长老施了手段。
　　“这位长老现在，啧，据说神智都不清楚了，吵着闹着要去找百族高手拼命！”
　　王机玄身形后仰，盯着风正问：“这位戮神宫的长老，是不是之前还帮我们修过古战场的芥子乾坤？”
　　“哎对，你一说我就想起来了。”
　　风正点点头：
　　“传闻是这么说的。
　　“反正传闻这么一说，我们就这么一听，金仙高手虽然难得，但三大仙宫还是有些的……咱们剑神宫已经对戮神宫深表慰问。”
　　王道长不由笑眯了眼。
　　他起身道：“走吧，两日不见剑舞师伯，还真有些想念，我去给她老人家请个安。”
　　“这才对嘛，不能总是在这窝着，那名为啤酒之物，不如多赠我一些，我也好赠与各位师弟师妹尝尝鲜。”
　　“嗯，今日管够。”
　　王机玄心底有些热切。
　　他可太想知道，那位走火入魔的戮神宫长老，到底有什么问题了。
　　这种机密只能去找剑舞问。
　　如果那长老是被婆罗利用天道手段影响了心神，那事情就不算太严重；
　　如果那个长老没有被天道影响心神……
　　那可就真麻烦了。

第612章 计从何出？
　　王机玄再次现身时，能明显感觉到，这些长老对他更客气了三分。
　　这就是师父强势的好处。
　　他跟风正直奔剑舞常待的仙殿，与迎来的门人弟子简单寒暄，又在殿内待了许久，总算是得了与剑舞独处的机会。
　　“师伯，戮神宫的那名金仙果然有问题？”
　　“嗯，”剑舞嘴唇下撇，既有些无奈，又存了颇多的不屑。
　　她淡然道：“咱们人族是这样的，不管是哪个机缘，总会出现一两个软骨头，唉，此事也是令人唏嘘。”
　　王机玄沉吟不语。
　　是比较坏的情况？
　　“坐吧，此时没有外人，我与你也有些要事相商。”
　　剑舞抬手轻招，两把椅子从侧旁飘来，落在了仙殿主位的正对面。
　　这仙殿主位也挺有讲究，一把木椅，未铸高台，背靠剑神宫历代宫主的画像，在高处还供奉着上古人王的牌位。
　　王机玄神态如常地在剑舞面前落座。
　　带王机玄来的风正，此刻却是有些尴尬，小心翼翼把椅子挪转了几十度，让自己避免正对代宫主。
　　剑舞用一声轻叹开始了这次交谈。
　　“我们在那位长老体内，找到了一只蛊虫，那蛊虫根深蒂固，自元神正中，可以说如果不是出了这档子事，且怀疑到了这个长老身上，无人能知晓这蛊虫的位置。
　　“按几位大罗金仙推算，这蛊虫应该是在这位长老天仙境时种下的。
　　“时间已经太过久远，已基本无法追溯。”
　　王道长着实松了口气。
　　他可以接受婆罗利用这种手段控制人心；
　　但如果是，人族顶级势力的核心长老，没有这般原因，单纯倒向了婆罗一方，那就证明戮神宫的根已经乱了，人族阵营将会遭受巨大打击。
　　莫看戮神宫在人族三仙宫中排位最低；
　　他们若是背叛人族，人族和百族的优劣势将会逆转。
　　现在这消息确实不错。
　　王机玄问：“其他人呢？排查了吗？”
　　“排查了一部分，暂时还未发现这种蛊虫。”
　　剑舞轻叹着：
　　“此事不能对外宣扬，也不能惊动太多金仙长老，每一个金仙都是我们人族的基石。
　　“但我们推测，婆罗的棋子不可能只有这一个。
　　“对方竟然会有这种蛊虫，已近乎于利用道则碎片去侵蚀人心了。”
　　风正道：“这天道之虫的手段，当真是匪夷所思。”
　　王道长对此倒是没多少感慨。
　　因为按照牡丹做的模型推测，天道之虫的手段无比丰富，还有完全不同于生灵的手段。
　　他更关心如何与婆罗对抗的问题，以及如何把仙界顶级大势力的怒火，转移到暗教身上。
　　干死暗教，是他此生不变的目标。
　　王机玄正色道：“师伯喊我过来，又让风正师兄留在此处，莫非是想借一年后英雄大会，用人王印玺出世吸引我人族各路人马前来，也吸引那些婆罗的棋子现身？我们弟子在擂台上打，各位前辈高人在擂台下打？”
　　剑舞瞧着王道长，赞叹道：“我就说，你定能猜到我们要做什么。”
　　风正在旁淡定望天。
　　他其实也猜到了，就是没这么详细。
　　王机玄继续说：“这计划不错，我会全力配合，也能主动去吸引一些火力……不过有一件事，我还是不太明白。”
　　“但讲无妨。”
　　“敌人就在仙界天地的中部，那里有一片死寂之地，藏着暗教和天罗的门庭。”
　　王机玄双手摊开：
　　“人族仙兵大军压境，直接推平暗教和天罗不就行了？
　　“我总怀疑婆罗在用暗教和天罗搞什么见不得人的勾当，甚至这里面还有一些，与量劫有关的关联。
　　“暗教在凡尘肆意屠杀的消息，各家已经证实了吧？”
　　“确实证实了，”剑舞面色有些黯然，“但此间有些规则，是我们也不得不遵从的，打破规则就是全面开战，从远古、上古积压而来的矛盾会吞噬一切。”
　　王机玄道：“我不会讲那些怂恿开战的话，仙界这群高手全面开战，受难的也是未成仙的广大生灵……但我必须说一点。”
　　“什么？”
　　“以斗争求和平则和平存，以退让求和平则必招来霸凌。”
　　王道长快声说着：
　　“百族的底色就是弱肉强食，现在是人族占据优势，如果不能把他们彻底打趴下，等他们强势，他们不会有任何仁义。
　　“非我族类其心必异，在我看来，仙界的人族已是一个文明整体。
　　“当然，这些不针对仙兵以下的普通生灵，普通生灵在这种环境中也没啥选择权。”
　　剑舞笑道：“你还教训起我来了？”
　　“我可不敢，”王机玄道，“只是有些疑惑，为何不能动暗教。”
　　“八大仙宫、天罗暗教，这是上古之战末期各家商议出来的结果，你可以理解为一种平衡。”
　　剑舞道：
　　“按当时各家的默契，天罗偏人族，暗教偏百族。
　　“不过你也看到了，天罗和暗教看似在明争暗斗，实际上只是在凡尘打的火热，仙界他们经常联手做事。
　　“此前乔装成罗田烬偷袭你的，应该就是天罗那边的金仙高手。
　　“他们就是想挑拨起人族和百族的决战，这点只要眼睛不瞎就都能看清，可无奈的是，我们与百族势均力敌，牵一发而动全身。
　　“打暗教，那百族五家必然支援。
　　“就算是请大罗金仙出手，用雷霆之势去覆灭暗教……那天道碑也能有所预警，而且暗教教主以及最少两位太上长老，都是大罗之境。”
　　剑舞苦笑：“讽刺的是，这三个大罗，都是我们人族出身。”
　　王机玄一阵皱眉：“婆罗还能控制大罗？”
　　“那天道之虫应该是没这种本领的，”剑舞道，“我更倾向于，他们是合作关系，或者是在图谋天道本身也不一定。”
　　王机玄点点头，低头思索。
　　牡丹跟沈琼霖也开始讨论如何能有效针对暗教。
　　剑舞并不打扰王机玄，拿出两枚玉符读着里面刻印的古籍。
　　她已经习惯这个弟子给出一些惊喜。
　　风正也在努力想着，只是他此前并未把目光放的这么广阔——涉及到了仙界最顶级势力的直接斗争——一时也给不出什么建设性的意见。
　　王机玄忽然笑了下：“其实也不难办，只需要打破当前局势平衡就可以了。”
　　“打破平衡？”
　　“嗯，”王机玄道，“此次交战，我们也看到了，百族五家仙宫并不齐心，他们的战阵初看声势浩大，实则连统一指挥都做不到，如果我们能拉拢其中一家，不就有余力对付暗教了吗？”
　　剑舞道：“说得简单，若真能做到，我们何至于等这么多年……他们防我们，远甚于防天道。”
　　王机玄纳闷道：“他们为何这么恨我们？”
　　“恩怨已久是一方面，”剑舞的表情多了少许煞气，“我们曾被他们奴役欺凌，又是一方面，他们见不得我们站到他们头上，怕我们用他们对付我们的方法去对付他们。”
　　风正终于能插上话了：“这个我在古籍上看到过，远古时，稍微有些姿色的男子女子，下场都会很惨。”
　　剑舞道：“机玄，风正，如果你们能想到办法，帮忙破解此局，今后的剑神宫长老自有你们一席之地。”
　　风正讪笑不语。
　　王机玄也没说什么，只是道：“我回去仔细想想吧。”
　　“去吧。”
　　剑舞问：
　　“一年后的英雄大会，你们二人进前五，可有问题吗？”
　　“没有问题，”王机玄随口答应，“我们如果进不去，您尽管帮我们暗箱操作，一切为了吸引婆罗的注意嘛，我都理解。”
　　暗箱……
　　剑舞杏眼一瞪，王机玄起身告辞，一溜烟儿遁的没了影子。
　　风正连忙起身行了个道揖：“宫主，我去训诫王师弟，咱们怎么能暗箱操作呢？那也太……”
　　“倒也不是不行，”剑舞低喃着，面露思索。
　　风正嘴角狠狠抽搐了几下，低头行了个道揖，转身匆匆离去。
　　他不敢久待。
　　不然剑舞代宫主在他心底的伟岸形象就要破灭了！
　　……
　　片刻后。
　　第二基地中央的尖塔，顶层的休息套房。
　　王道长舒服地坐在老板椅中，两条腿交叠摆在桌边，瞧着立体投影中那有关八大仙宫的各类信息。
　　牡丹正在他背后站着，帮这位老板捶背捏肩。
　　休息室的大门打开，沈琼霖伸着懒腰溜达了进来，小花婷和赤蛇在后手挽手的跟随。
　　三人各自找了个舒服的位置落座。
　　“人都齐了哈。”
　　王机玄清清嗓子，瘫坐在椅子上有气无力地说：
　　“小分队开会……今天就两件事，第一个是，如何做好三个月后其他队员的迎接工作，第二个是，咱们得想办法搞一搞婆罗和暗教，不能这么被动下去了。”
　　牡丹小声嘀咕：“这不就一件事，迎接工作不都是人家来做嘛，直接讨论第二件就好了嘛。”
　　“那就直接进入第二个议题。”
　　王道长大手一挥：
　　“你们想想办法，我脑细胞已经被剑道耗尽了。”
　　沈琼霖嗤的一笑：“没有办法就说没有办法，还扭扭捏捏的呢。”
　　“我咋没办法，我的办法就是去拉拢火神宫，就是上次那个小公主被假的我蒙骗的那个火神宫。”
　　王机玄双脚落地、转动椅子，差点就撞到故意靠前的牡丹怀里。
　　机械体的小心机。
　　王道长淡然道：“那群火神宫女子给我的感觉，就是有点单纯好哄，只要我们能让他们作壁上观，人族三仙宫自然就有余力去打暗教……牡丹不要遮挡我视线。”
　　牡丹悻悻地坐去一旁的小板凳。
　　沈琼霖略微思忖：“需要注意的是，人族三仙宫也有间隙，人王印玺就是一个引子。”
　　王机玄道：“所以嘛，就看谁能精准下手打击对方的七寸。”
　　几人仔细思索着。
　　小花婷举手发言：“老师，要不我们用流言攻击他们？”
　　“流言？”
　　“就是造谣暗教将要对他们五家中的一家下手如何如何，”小花婷声音越来越弱，“这个方法太常见了哈……”
　　王机玄温和的笑着：“你能想到就很不错了，不过这法子确实没太大用处，流言一般针对民意和士气，仙界各家的统治基础建立在个体强大战力上，这点流言除非能影响到这些强大个体，不然都没什么用……强大个体不太好糊弄。”
　　小花婷赶紧点头，继续低头思索。
　　沈琼霖则是说：“其实没有什么好糊弄不好糊弄，全看利益是否足够，以及他们之间的冲突是否足够发展成战争。”
　　牡丹也道：“我们如果无法在短时间内安插足够的眼线，那用流言之计，也不是不可，重点就在于我们的流言该如何设计。”
　　王机玄顺着这个思路想了下去。
　　小花婷眨眨眼，她这算是为团队奉献了一个小小的策略？
　　还蛮开心的。
　　沈琼霖出策略的速度，比牡丹还要快一些。
　　她忽然笑道：“有办法了。”
　　“啥？”
　　“我们要分两个板块，一个板块叫泛娱乐化，一个板块是信息流战争。”
　　沈琼霖推了推并不存在的眼镜。
　　牡丹问：“泛娱乐化我大概知道，我也在做这方面的筹备，信息流战争怎么讲？”
　　“我们要想办法干扰天道。”
　　沈琼霖快声说：
　　“流言如果从我们口中、人族这边散出去，那不会有什么效果，但如果是从天道之中对外扩散，那就有说服力了。
　　“我们已经知道，婆罗是寄生在天道中的一只虫子，它本身并不是天道，天道也不是它，只能说二者存在一定程度的互相关联。
　　“婆罗能借助天道的部分权限。
　　“然后，天道是跟生灵息息相关的，与道则之海关联也密切，我们只需要发动部分金仙高手，找到让他们的大道切入天道的关键通道，往天道里面疯狂灌输信息，污染天道的信息流。”
　　王机玄：……
　　牡丹：……
　　小花婷：“这还是流言之计吗？”
　　“当然，只是复杂了亿点点，”沈琼霖对小花婷轻轻眨眼。
　　王机玄一拍大腿：“牡丹！按这个思路走！我之前咋就没想到还能有这种思路！”
　　“好的好的，我这就去模拟，”牡丹有些欲言又止。
　　仙界是遵循天道规则在运转的。
　　直接用信息流污染天道，会不会引发其他问题……
　　倒也不是什么坏事。
　　牡丹如此想着。

第613章 真添堵计划
　　距剑神宫举办的第一届仙界人族英雄大会还有十一个月；
　　距白古前辈所说的‘汇合’还有两个月多一点；
　　王机玄除却修行，以及帮忙推进诡怪克隆计划，并没有其他事要做。
　　反正闲着也是闲着，地球小分队几个成员凑一起商量了一下，就开始了这场浩浩荡荡的、针对天道之虫婆罗的作战计划。
　　计划名为：下水道堵了。
　　这名字是牡丹想的，王道长也没在意这些小细节。
　　这计划操作起来也不复杂，按最初的构想，就是找一些金仙境的高手，想办法让这些金仙的大道对天道直接接入，然后向内灌输各类垃圾信息，最终堵塞天道。
　　为啥必须是珍贵的金仙高手？
　　这就与金仙能长生的原理有关了。
　　大抵就是，金仙能长生，便是因自身修成的大道，与自然存在的大道产生共鸣，将自身印记打在了道则之海，从而超脱了自然规律对生灵生老病死的限制。
　　长生，也可称之为伴道而生。
　　天道这东西，就仿佛是道则之海那一条条大道编织成网络，与天地、生灵同时共鸣，从而诞生的一种奇特意志。
　　所以金仙与天道的关系，总归是有点说不清的味道。
　　沈琼霖提出的这个计划的支撑点，也正是两者之间的这种关系。
　　王道长好歹也学习过中级机械师的相关科学技术；
　　他敏锐地发现，沈琼霖提出来的这个计划，好像跟某种攻击计算机服务器的方式，差不多是一个路数。
　　不管如何，只要能给婆罗添堵，那就是给己方创造优势，那王机玄就绝不会吝啬自己的精力。
　　经过几人简单梳理，此间的难点主要有三。
　　其一，如何找到这部分愿意承担风险且作出贡献的金仙，或者寻找到其他的路径。
　　其二，如何利用金仙的大道构建数据通道，连接到天道。
　　其三，垃圾信息要多大的流量，才能把天道搞拥堵了。
　　王道长左思右想，还是决定群策群力，坚持走超级算力集群推演路线。
　　将需要思考的问题丢给牡丹，让沈琼霖的神域大脑负责查漏补缺，他这个老板和小队长，主要负责后续出面去跟剑舞磋商。
　　很完美的工作分配。
　　可惜，王老板这边还没当一个时辰的甩手掌柜，剑九便传声呼唤：
　　“徒弟，过来练剑了。你的基本功尚未扎实，莫要松懈。”
　　王机玄只得驾云出了自己的第二基地，赶去了正在恢复建设进度的第三基地。
　　剑九将接下来授课之地选在这处古战场，应当也是有颇多考量。
　　现如今，落杉居士被天罚搞的元气大损，古战场小天地‘群龙无首’，剑九这个半步大罗在此坐镇自是再合适不过。
　　剑九教学讲究因材施教、因地制宜。
　　这古战场有如此浓郁的煞气，剑九岂能浪费这般资源？
　　王道长还没来得及为自己辩解，就被剑九封了元神与剑意，丢到了煞气之中锻打道躯。
　　煞气朝王机玄仙躯进攻；
　　王机玄的仙躯被动做出防守。
　　此间一攻一守，就如磨盘一般打磨他的每一寸血肉。
　　而王道长还要在剑九的剑意镇压之下，反复练习一套套基础的剑招，体会剑势之变化、剑道之精髓。
　　个中滋味，也只有王道长额头沁出的汗珠，能体现一二。
　　王机玄当然不会怠慢了修行。
　　他同样十分看重自己现如今的这位老师。
　　剑九能抵达半步大罗之境，那说明剑九的剑道是一条康庄大道。
　　王机玄如今距金仙已是不远，他现在自然不会只满足于长生金仙、太乙金仙，必是要冲刺天地间生灵最强的道境！
　　小天地翻涌的煞气内，王道长持剑而舞，动作时而缓慢、时而迅疾；
　　青雨剑与紫翎剑交相辉映，杀戮大道与青木大道轮替环绕。
　　剑灵小桑托着下巴、坐在那把巨剑的剑柄上，瞧着不断挥剑的王道长。
　　她略微撇嘴，小声嘀咕着什么，而后继续发呆。
　　有些灵在机房累生累死；
　　有些灵悠闲地晃着自己的脚丫；
　　灵生之参差，也是莫过于此。
　　与此同时，第二基地内。
　　牡丹的灵体已经进入了主动沉睡模式，意识转入了第二基地内的计算集群网络，梳理着海量的信息。
　　她在印证这个计划的可行性。
　　基本上，只要让牡丹找到一些可用的‘端口’，她就有信心用信息对天道造成堵塞。
　　端口从哪找呢？
　　牡丹瞧着那些不断飘过的数据串，她属于非机械的、自身之灵赋予的感性思维，也在不断思索着。
　　她想到了自己主人此前遨游混沌海的经历。
　　也想到了天道的那些天道碑。
　　利用凡尘流传的那些天道碑，或许是个不错的选择，但天道碑又只是法器，天道察觉到不对，很容易就被摧毁。
　　这些端口，必须掌握在他们自己人手里。
　　‘唉，那些金仙一个个自视甚高，咋可能那么容易就听我们的嘛。’
　　牡丹在心底小声抱怨着。
　　‘沈教授给个方向就跑没影了，最后还不是本大王来操心劳力。’
　　‘还想着趁着艾米娜不在，多跟老板刷刷好感度呢。’
　　‘还是多找几个代替方案吧，天道、金仙，大道、道则、自身之道，这些概念互相交融，或许会有不同的答案。’
　　第二基地的超算机房中，那些超导热材料制作而成的散热管道不断冒出白烟。
　　这代表牡丹正在火力全开。
　　其实不只是第二基地，就在仙界之外、正试图挤入仙界裂缝的那成群成群的巨大舰船，大部分算力也开始推演这个‘下水道堵了’计划。
　　牡丹知道这会导致什么后果；
　　但她判断，这对己方绝对有利，且能对自己主人的仇敌婆罗造成实质性的打击。
　　至于代价嘛；
　　这是另外的话题。
　　……
　　半月的光阴如山泉一般流淌而过。
　　牡丹和沈琼霖每隔几天就对一次想法，她们还未能给出明确的执行方案，但相关计划在她那已开始推动。
　　王机玄这边也是无比的充实。
　　剑九这般剑痴之人，根本就没有休息的概念，修行起来没日没夜，教弟子也是这般。
　　王机玄一场普通的练剑便持续了十几日，除却要用煞气锻打自身仙躯，他还要不断参悟剑九灌输给的剑道真意。
　　也就是，除却身体要忍受千刀万剐之苦，他还要承受脑袋被各种信息塞满的胀痛。
　　此间之痛苦，让王道长久违地感觉到了一些疲倦。
　　这是好事；
　　比起他闷头苦修，有老师教导总归是要事半功倍。
　　王机玄对剑道的理解，不敢说日新月异，也可称与日俱增。
　　总算，见王机玄眉目间已掩不住疲态，剑九便放了他半天假，让他去各处走走看看。
　　王道长遵循就近原则，先去落杉居士处慰问一番。
　　血月大阵已初步重建，整个古战场小天地内的煞气，也恢复了以血月为中枢的循环运转。
　　阿梅带着一群诡物，在小天地间来回巡逻。
　　它们也不装了。
　　这些诡物都是血月的附属，也是被落杉居士从上古战场影响到现在，若没有落杉居士点化、血月的持续压制，它们只会成为杀戮生灵的怪物，而不是像现在这般，能有基础的灵性和思考能力。
　　落杉居士伤势恢复还算迅速，起码王机玄已感受不到她的虚弱。
　　见王机玄前来问候，落杉居士明显开心了许多。
　　她嗓音变得更加柔和。
　　“我还道撑不过这次天罚天谴，不曾想，竟是得了你们师徒全力搭救。”
　　落杉居士也是颇多感慨：
　　“现如今，我倒也不必做那多余念想了。
　　“天道之虫已是要除我而后快，我也没了半点顾及；
　　“若你要对付此恶灵，我也当供你驱策。”
　　“前辈您又折煞晚辈了。”
　　王机玄拱了拱手，一本正经地回答：
　　“前辈您已说了两三次类似的话了，我其实不是很喜欢听，君子和而不同，你我真不必谈什么效忠不效忠。
　　“咱们一起联手搞那条天道之虫就可以了。”
　　落杉居士奇道：“这是为何？”
　　“因为这样不用担责。”
　　王机玄很认真地回答：
　　“我这个人并不想做一番大事业，也没想获得多高的权柄。
　　“人玩人的那套东西，我反正是不太信奉的。
　　“本来，我的旅途终点就是仙界，可中间发生的这些事，让我一步步走到了这个位置站在了这个高度，直面婆罗的罪恶。
　　“可同样的，这并不代表，我会一直在这个位置。
　　“当我达成我的目的，报仇也好，让这个仙界更贴合我理想中的样子也罢……后续我都会乘风而去，去寻找属于我自己的人生。”
　　落杉居士略微有些触动。
　　她喃喃道：“属于自己的人生？”
　　“前辈您别误会，我不是说您人生没意义。
　　“你在上古时，为了种族生存放下一切去修行变强、厮杀战斗，这是十分可敬的，我也愿意成为您这样的人。”
　　王机玄笑道：
　　“只是现在，我的女仆掌握的强大力量，给了我更多的可能性。
　　“我在长眠和封闭的那一万六千年中，她曾为我描述过许多次未来的憧憬，以支撑我的意识不会因为枯寂而崩溃。
　　“当这里归于平静、当我消灭了我的仇敌，我们就会离开这里，去到真正的仙界。
　　“那里应该是没有纷争，只有内心的安宁。”
　　落杉居士那张半透明且填满星光的面容，传递出了错愕的表情。
　　她问：“你为什么会有这种想法？这想法很危险，很容易让你陷入大道归寂的麻烦。”
　　“我也不清楚，但这就是支撑我从那段时间熬过来的信念。”
　　王机玄笑眯眯地道：
　　“总之，今后您还是别说效忠不效忠的话，我没称霸的心思，也不想成为仙界的人上人，匡扶正义的活我会看心情去干。
　　“前辈以后，就喊我王征或是机玄。”
　　落杉居士略微摇头。
　　她也没多坚持，只是道：“你随我来吧，此间有两个密室，我且交代给你。”
　　王道长有些迟疑。
　　他本想请剑舞一同过来，但看落杉居士的意思，这是个人的托付。
　　落杉居士应该是有一些危机感了。
　　“好，”王道长点头答应，而后跟着落杉居士进了她起居的住房。
　　落杉居士所说的密室是在一幅画中。
　　王机玄入内逛了一圈，道心大受震撼。
　　此间收集着诸多宝物，不过大部分的宝物都已失却了灵性，其内的器灵大部分都是战死，而后留下了坚固的‘器之尸身’。
　　人王印玺就存放在密室正中，由此地的守关之灵看护。
　　那守关之灵是一幅完整的骸骨。
　　这据说是一位太乙金仙战死后的尸身，被落杉居士在她最后一场大战中寻回并带到了这里，经煞气淬炼诞生了新的神智，也就成了古战场小天地中最强的诡怪。
　　它自称‘乔力’，实力大概在二三品金仙，且擅长布阵。
　　唯一的缺憾就是脑子不太好用，有些认死理。
　　天罚降临时，它不曾露面，只因落杉居士下达的命令，是让它在这里守护。
　　这种性格确实适合看守宝库。
　　除却人王印玺，这里还有几件重宝，比如人王曾穿过的战甲，还有落杉居士生前用的几样先天灵宝。
　　这些灵宝几乎都得了落杉居士的叮嘱，若落杉居士不在了，它们就向王道长效忠。
　　王机玄对此也是压力蛮大的。
　　在落杉居士这边逛了一圈，王道长就去视察了下第三基地的建造进度。
　　这建造的速度，可比他剑道修行快多了。
　　百万机械体大搞基建，一座能容纳千万人规模的钢铁城市已有雏形，此间的核心工厂——机械体生产车间已投入运转，部分军用设施也已派上用场。
　　王机玄让牡丹在这里建设六百座防护天罚的尖塔，这些尖塔已有部分可以投入使用。
　　这也是牡丹掌控这个机械文明的恐怖之处。
　　天罚的数据一旦被她摸清，一条应对天罚的科技树就会迅速被点亮。
　　王道长对第三基地的进度自是十分满意的。
　　他又出去逛了逛，找白凝师姐问询了下英雄大会的进度，跟风正喝酒聊天简单切磋了一下新领悟的剑意。
　　风正已是在为英雄大会做准备。
　　他上次切磋拿出了‘天火’剑意，现在便得了修行相关剑意的剑神宫长老指点，而风正的师父也是十分开心，特意为风正锻铸了一把宝剑，这宝剑极易诞生灵性。
　　一切都在紧锣密鼓的推进。
　　王道长并未在外面久留，稍作歇息便回了剑九老师身侧，自己给自己添了压力，继续闷头修行剑道。
　　他在等自己的道侣归来；
　　牡丹的‘堵下水道’计划也有了实质性的推进。
　　只不过，比艾米娜先到一步的绝色女子，却是另有其人。
　　又过了大半个月，王机玄即将迎来自己的第二次小憩，风正却是匆匆驾云入内、大声呼喊。
　　“快！王师弟！火神宫那边来了几个凶婆娘找你！”
　　火神宫？
　　凶婆娘？

第614章 麻烦上门
　　“徒弟，在外人尤其异族面前，莫要丢了我们剑神宫的威严。”
　　剑九那严肃的叮嘱声在王道长耳旁不断环绕。
　　王机玄想了想，特意赶回第二基地，让牡丹给自己挑了一身靛青色的道袍，又扎起道簪、系上了飘柔发带，选了一条雕龙画凤的腰环。
　　他在镜子前打量了几眼。
　　威严虽然没怎么提升，但颜值有不明显的上涨。
　　牡丹在旁歪头问：“老板，您这是要利用自己的美色，拉拢火神宫到我们的阵营？”
　　“当然不是，”王机玄讪笑，“此间之斗争，非男女之情能更改的，更何况我也不认为我有那种程度的男色。”
　　“您魅力还是蛮不错的，认真讲。”
　　“把你恭维系统调整下吧，让人听见怪尴尬。”
　　“刚才这句话属于幽默系统。”
　　“嗯？”王机玄扭头瞪着牡丹，后者嘻嘻一笑，赶忙岔开话题。
　　“老板，堵天道的计划已经差不多完成论证了，有个比较关键的问题需要您拿主意。”
　　王机玄也不急过去。
　　虽不知道火神宫派人来的目的，但他现在代表剑神宫，耍耍大牌、晾一下火神宫来人，倒也非坏事。
　　于是，王机玄坐去了一旁老板椅，让牡丹用图文演示给他看全盘计划。
　　几分钟后，王机玄直接被牡丹的这个计划给干沉默了。
　　此前他们构想，让金仙高手作为接入天道的端口，对天道灌输垃圾信息；
　　现在经过牡丹的反复推演论证，以及沈琼霖的出谋划策，计划已经变成了……
　　发展天道信教。
　　准确来说，是发展受控于他们，但信奉于天道的香火神教，通过香火神教来建立‘天道神祇’，让这些‘神祇’成为他们灌注垃圾信息的工具。
　　以此来代替金仙高手当端口的环节，而且效率有可能会更高。
　　“这么干，最大的好处就是我们不用去找一些仙界顶级的高手来当工具人。”
　　牡丹兴冲冲地解释：
　　“而且老板您现在连金仙都没有，我们就算想去坑蒙拐骗、扛回来几个金仙，都很难做到。
　　“就算是利用剑神宫的势力和人脉，我们也很难去让那些金仙承担这么大的风险。
　　“毕竟稍有不慎，这些高手都有可能被天道控制！”
　　她话锋一转，更加眉飞色舞了起来：
　　“但如果是用这种方法，那就不一样啦。
　　“我们可以凭空造神，用这些凭空造就的信仰之神当做管道切入天道。
　　“我推算过了，只要这些神灵真的能诞生意识，且与天道的规则吻合，很容易引发天道共鸣。
　　“这其实还是婆罗给我的灵感！”
　　王机玄：……
　　他努力消化了一阵。
　　简单来说，就是要先用香火造神，然后用该神作为管道插入天道之中，向内输送垃圾信息。
　　王道长眼前一个恍惚，仿佛已经看到了无数机械体披着袈裟，在那吟诵经文、敲打木鱼，像是一个个要飞升而去。
　　“构想不错。”
　　王道长给出了自己的评价：
　　“那后面的步骤你打算如何实现？
　　“天道的体量会不会太过巨大，以至于我们搞进去的信息如泥龙入海？”
　　牡丹嘻嘻一笑：“这个倒是说不准，或许天道的服务器还不如我们万年前迭代下去的产品嘞，我觉得这方面优势在我们。”
　　“风险呢？”
　　“风险必然是有的，主要就集中在婆罗是否会全面搞事上。”
　　牡丹快声道：
　　“对于八大仙宫而言，我们用香火信教的方式避开了他们的雷区，他们应该不会有任何阻力，甚至在我们动手前很难有所察觉。
　　“就是吧，这件事多少有些坑人。
　　“我准备生产一部分祷祝机械体，专门用来祷祝刷香火的，但不可避免的，我们需要一部分生灵来汇聚香火。
　　“这部分生灵不知真相、不明白自己叩拜的神灵到底是什么货色，但他们的生命安全应该是没问题的。
　　“我们还可以偷偷给他们搞点福利，一些小问题有求必应，帮他们治疗什么的。”
　　“行吧，”王机玄摁着座椅扶手站了起来，“分一些资源给这个计划，尽快搞定前期实验……确实干得不错。”
　　言罢，他负手驾云飘走。
　　牡丹喜滋滋地笑着，着实松了口气。
　　她还以为王机玄会反感这种招数。
　　自家老板的原则性，也没她想象的那么强嘛。
　　该计划最大的阻碍，顺利清除！
　　……
　　白凝与风正特意在第二基地的预留出口等候王机玄。
　　白凝换了一身白裙，裙摆的花边似乎暗合了某种道韵，让她平添了几分出尘缥缈之意，长裙的轮廓在她纤腰处忽然变的修身，展示着她傲人的身姿与迷人的女子曲线。
　　风正则是跑回去沐浴更衣，给自己换了身正经的长袍，长发束起道簪，腰间添了两枚玉佩，平日里的风正多是潇洒飘逸，难得正经。
　　显然，两人与王机玄一样，都好生打扮了一番。
　　“师姐师兄。”
　　王机玄乐呵呵地将云头与两人脚下白云拼合起来，笑问：
　　“剑舞师伯叮嘱什么了吗？”
　　白凝轻叹了声：“我也不知师父是什么意思，就让我过来接你，还说让我穿的吸睛些，再与你多亲近亲近。”
　　说话间，白凝就迈步到了王道长身侧。
　　王机玄正有些尴尬，风正也凑了上来。
　　风正拉着王机玄的衣袖，传声道：“火神宫那群人来者不善，据说还有一个大罗金仙在咱们山门外等着……这次有个叫凰芊儿的，就是上次被假冒师弟你的那个神秘高手打伤的火神宫小公主，她好像是火神宫宫主凰久凌之后。”
　　王机玄皱眉问：“她来我们这儿作甚？”
　　“找你兴师问罪喽，”风正嗤的一笑，“总不至于说是，上次伪装你的那个混蛋偷袭了这个小公主，然后这小公主反过来迷恋上了你这个外相？”
　　白凝幽幽地道：“风师弟最好还是不要一语成谶。”
　　风正对王机玄眨眨眼，王道长只是笑而不语。
　　这种荒唐事，仙界再大，也不太可能发生。
　　他们三人驾云落去了剑神宫外围的一座仙岛。
　　火神宫毕竟是他们的敌对势力，大家刚在断云荒漠大打出手，剑神宫也不可能轻易让火神宫之人靠近剑神宫的核心区域。
　　剑神宫的内部权力架构，主要是分为嫡系、核心、外围附属。
　　所谓的嫡系与核心也有区分，嫡系可以看做是大罗金仙传下的一脉，核心大多都是剑神宫的金仙一脉。
　　外围附属像是一个个依附于剑神宫的宗门势力，主要有三种来源：
　　历代剑神宫弟子所创、投奔剑神宫的强大散修（金仙起步）所创、上古剑神宫的剑奴一脉。
　　此刻负责接待火神宫一行的，便是剑神宫外围势力中最强的一股，仙岛之上人影憧憧，有仙兵十数万，天仙、真仙不计其数。
　　王机玄三人是嫡系出身，修为也都算是半步金仙，更是他们剑神宫的‘名人’。
　　他们刚一现身，道道视线汇聚而来，不少老者匆忙出了仙岛正中的仙殿群，一名名青年才俊、貌美仙子大多都向前凑个热闹，与剑神宫下一代的实权派混个脸熟。
　　王道长就保持一个动作——含笑点头。
　　风正则是板起脸来，一幅高冷模样。
　　白凝却是交际达人，这个外围派系中实力不错、潜力较高的年轻一代，她竟都能喊上名字，与人交谈也是彬彬有礼，让人有一种如沐春风之感。
　　有两位金仙长老向前，接引他们三人落去居中的仙殿群。
　　白凝主动退去了王道长身侧，毕竟他才是今日主角。
　　“机玄师侄，”一位老妪笑着传声，“火神宫那几个客人，稍后你尽管应对，不必有什么顾虑，也不必有什么顾忌，想说什么便说，总之就一点要记得，莫要丢了我们剑神宫的威名。”
　　王道长点头表示自己知道了。
　　张扬一点，霸道一点嘛，这有什么难得？
　　王机玄随手就将紫翎剑挂在身侧，左手扶着剑柄，而后昂首挺胸，一幅要跟人干架的优秀表情。
　　还没入仙殿。
　　唰唰！
　　两道身影一前一后地冲出殿门，立在殿门前。
　　剑神宫现身的两位金仙长老，外围听候号令的一群天仙真仙高手，此刻齐齐握住了手边剑柄，道道逼人目光看向这两人。
　　只需王机玄一声令下，这群人会毫不迟疑的一拥而上。
　　王道长还是比较冷静的，定下心神、目视前方，随后就看到了一张巴掌大小的白净小脸，以及其上那带着几分可怜兮兮的精秀五官。
　　来者自然就是凰芊儿。
　　这位凤族女子岁数自然是比王机玄大很多，算上王机玄沉睡那一万六千年也是这般，不过这女子绝大部分时间都是在蛋中修行、生长，缓慢成型，而今问世的时间并不算太长。
　　凰芊儿背后还有一位三品金仙境的中年女子，似也是飞禽一族，只是并非远古凤族血脉，在火神宫中也是‘非嫡系’高手。
　　凰芊儿又向前半步，盯着王机玄仔细观察。
　　王道长被她看的有些不自在，皱眉问：“道友，有事找我？”
　　凰芊儿脆声道：“你是，真的嘛？”
　　“应该是，”王机玄讪笑，“道友遇袭之事，我也有所听闻，此事也成了断云荒漠第二场大战的导火索……”
　　‘不能露怯，要保持剑神宫的威压。’
　　“你们火神宫还真是不明是非、不辨黑白，你上当不说，你家那些金仙高手竟然还直接不由分说地开火，着实难以评说。”
　　凰芊儿轻轻咬了下嘴唇，低声道：“能借一步说话吗？我、我有些事想跟你私下说。”
　　王机玄立刻道：“事无不可对人言，凰姑娘你但说无妨。”
　　“这里人多……”
　　凰芊儿俏脸爬上了两朵浅浅的红晕。
　　周围的男女老少一看就懂了，他们的敌意瞬间消融大半，不少人都露出了几分笑意。
　　这要是剑神宫弟子搞定了凤族小公主，他们剑神宫自然是名望大涨、声名大振！
　　王道长：……
　　不是，你脸红个泡泡茶壶啊！
　　“人多不是刚好吗？”王机玄略微昂首，“我乃剑神宫弟子，师承九灵剑尊，若是与火神宫女子走的太近，未免会让各位道友笑话！”
　　“那、那好吧。”
　　凰芊儿抬手理了下耳旁发梢，一对杏眼偷瞄了几眼王机玄，她小声说了句：
　　“那我问你，你有道侣了吗……你倒不必急着回答我……就是，我就是来问问……”
　　王机玄额头挂满黑线。
　　一旁风正也是满脸疑惑，搞不懂自己在英俊度方面到底哪里不如王师弟了。
　　白凝却是忍不住向前半步，含笑道：“王师弟已有道侣，且与他道侣情深义重，连我几次示好王师弟，都被王师弟婉言谢绝了呢。”
　　凰芊儿的表情肉眼可见的失落了下来。
　　王机玄奇道：“姑娘，我们之前认识吗？”
　　“不认识，”凰芊儿老老实实摇头，低声说，“咱们之前确实是没见过的，但，但我，怎么说呢，就是我与你见过的……被偷袭那次……”
　　她求助般看向王道长，杏眼中写着无奈：“要不，我们找个没人的地方说话吧，我有件事想跟你说。”
　　王机玄和白凝风正对视几眼，两人各自点头。
　　“好，那就请双方金仙长老一同吧。”
　　“嗯，”凰芊儿松了口气。
　　她像是从煎熬中摆脱了出来，眼底多了几分开心。
　　片刻后。
　　仙殿后方的密室中，火神宫的一名长老、两名护卫，剑神宫的两位长老，外加风正和白凝，各自盘坐在一扇屏风后。
　　他们互相对视，目光却在屏风另一侧。
　　那边，窗外竹林微微摇晃，满是心事的少女跪坐在矮桌后，低头不敢去看面前盘坐的男子。
　　王道长刚想拒绝这段不可能的跨种族禁忌爱恋，怎料这少女悄悄传声，说的却是：
　　“道友，还请助我，我被天道之虫的意识污染了。”
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
　　他就知道！
　　不过话说回来，知道这个小凤凰并不是那种一见钟情的恋爱脑，着实让王机玄松了口气。
　　他还是更喜欢成熟一些女子。

第615章 凤凰求诊
　　“天道意识污染？”
　　王机玄传声与这凰芊儿简单问询：
　　“这是什么意思？为何贫道听不太懂呢？”
　　“先生您谦逊了。”
　　凰芊儿表面含笑，传声却在轻叹，言语中多是几分无奈：
　　“您是现如今天道最想除掉的人族高手之一，更是在天道的追杀中活到了今日，自然比我们都了解天道与那天道之虫。
　　“此前我误信小人，遭了歹人暗算，当时便觉得昏昏沉沉，事后才知，我亲口说了一些话，以至于几位姐姐情绪失控冲向剑神宫，以至于引发后续争斗。
　　“此事我心底着实有憾。
　　“我火神宫虽与人族对立，却也并非不明事理。在人族与百族的矛盾之上，还有一场尚不知该如何发作的量劫，以及生灵与如今天道的对立。
　　“天道暗算了我，母亲他们却对天道无可奈何，无可奈何之下，只能求到先生您这。”
　　她这番话明显是背了许多次，说的也算是不卑不亢，只是依旧难掩她的些许紧张。
　　王机玄知晓了对方来意，心下也在暗自计较。
　　他自然是担心此事有诈。
　　凰芊儿继续道：“此前那般、那般表情，还请先生勿怪，小女子愚笨，想不出太好的注意……一见钟情虽然荒谬，反倒能说得过去，遮掩此事。”
　　王机玄苦笑传声：“道友是方便了，我这边该如何跟我的道侣解释？”
　　凰芊儿眨眨眼：“你也怕娘子吗？”
　　“嗯？”王机玄顿时捕捉到了一个细节，“你这个也字，着实有点精髓。”
　　“我父也是惧怕母亲的很，”凰芊儿掩口轻笑，随后意识到自己现在不能如此言笑。
　　说来也奇怪，她竟隐隐觉得王道长有些亲切，又不自觉多看了几眼王道长。
　　凰芊儿想着长老的叮嘱，认真道：“还请先生为我保守秘密，此事若是传出去，我们火神宫怕是要被各路道友瞧不起了。”
　　王机玄：自尊心敏感？
　　王机玄传声叮嘱：“你我还是直接了当的说几句话，不要用传声的方式……他们都在等着看热闹。”
　　凰芊儿立刻会意，抬手理了下自己耳旁秀发，怯声说：
　　“王道友……你喝茶吗？我从火神宫带来了一些上古的悟道茶……”
　　“嗯，多谢。”
　　王机玄用沉闷的嗓音回答着。
　　凰芊儿立刻开始低头泡茶，那珍贵的悟道茶清香在殿内流转开来，让屏风另一侧的风正咽了口吐沫。
　　风正也想进来尝尝，可惜啊，他也不能去破坏王师弟风花雪月之事。
　　旁边的白凝师姐已经在掐她自己的大腿了……
　　好家伙，风正直呼好家伙，让自己正襟危坐，决计不要掺和进王师弟的‘家务事’。
　　风正也是不由心下比较，发现白凝师姐身材好气质佳能力出众，而屏风那边的小公主出身好血脉高我见犹怜……
　　风正只要一想到王道长被两个女子纠缠，每天都在耗损元气而无法专心修行，最后被自己在剑道上占据上风，顿时心里乐开了花。
　　剑修的执念。
　　屏风后，王道长与凰芊儿两人继续传声。
　　“先生，我这被天道侵染的病症，您可相助吗？我愿用所有身家换您一次出手，成与不成都无妨的。”
　　凰芊儿言语中不乏迫切。
　　私下传声喊先生，明面上还是喊道友？
　　王道长暗笑，觉得这个小公主倒也非太过无脑之人。
　　“这个我暂时无法应承你什么。”
　　王机玄回答的滴水不漏：
　　“寻医问诊讲求一个，不隐瞒自身病史，若道友想请我相助，还请说明自身情形也好让我有个判断。”
　　“嗯，那日……”
　　凰芊儿传声讲述着自己遭袭的经过。
　　王道长偷偷开启了自己的隐藏耳机，让自己的后援团直接介入分析。
　　凰芊儿一五一十说了她被偷袭和上当的过程，言语中多是后悔，还说了句自己中招之后意识混沌时，亲口对几位姐姐说的那几句话。
　　断云荒漠大战的另一个视角，就这般展现给了王道长的小分队。
　　等凰芊儿说完，王机玄又主动问她：
　　“道友此后可有意识混沌的情形？”
　　“有过数次，”凰芊儿轻轻抿嘴，“不过就在第二次时，母亲派来照料我的前辈就有所察觉，将一枚上古符印放在我身上，当我意识混沌，此符印便会让我迅速清醒。”
　　她说话间主动在衣领中取出了一只月牙吊坠，为王机玄展示了一番。
　　凰芊儿道：“而后母亲与族内诸长老商议许久，凭她们的手段，只能毁了我，却无法让我摆脱这份天道的意念。”
　　王机玄纠正道：“应该是天道之虫的意念，而非天道的意念，天道本身应该是没有什么意识的，它更像是一个仙界规则共鸣后的网络。”
　　凰芊儿略微颔首：“母亲他们也差不多是这般说的……先生，天道之虫到底是什么？”
　　“它叫婆罗。”
　　王机玄正色道：
　　“假设你被侵染，那现在我们的交谈，婆罗应该都能听闻。
　　“我对婆罗的理解也不算太深，只知道它是从道则之海诞生的奇特意识体，它是分裂的，有主副两个意识，像是生灵意识也都会有的一体两面，不过它更分裂，也更棘手。
　　“而我知晓的这些消息，都是当初我被月神宫主人送入道则之海遨游万年，与一条条大道残存之灵交流时，听它们说起的。
　　“那些残存之灵只是一个个意识片段，与它们交流十分困难，只能去参悟它们说的什么。
　　“它们都在呼唤婆罗之名，仿佛要把它从现世中拽回道则之海。”
　　他故意将这些信息透露给火神宫一侧。
　　因为王机玄相信，火神宫的大罗、金仙这般高手，对这些应该也是有察觉的。
　　凰芊儿略显惊讶：“主、副意识？”
　　“嗯，”王机玄说着说着，忽地阴恻恻了起来，“我们现在的交谈，不可能瞒得过婆罗，它只能动用天道部分权限，天道无处不在，因为道则在仙界无处不寻，各处都有它的眼睛，它正注视着我们、窥探着我们，寻找着吞噬我们意识的机会。”
　　凰芊儿俏脸有些发白。
　　她轻咬下唇，可怜巴巴地瞧着王道长。
　　王机玄对这种女子神态直接免疫，继续吓唬鸟：
　　“更别说，你本已被它种下了掌控的种子，此刻它说不定就站在你背后，对我冷眼相看，想除我而后快。”
　　凰芊儿小手一抖，茶壶差点没拿稳。
　　她苦兮兮地传声抱怨：“先生，我胆子确实不大，您别吓我了……我只是想摆脱这个婆罗的控制，哪怕为此付出多惨重的代价，就算是死掉，我也想清清白白。”
　　王机玄接过凰芊儿递来的悟道茶。
　　他自然不会去喝这东西。
　　毕竟，他和牡丹、沈琼霖都无法确定，凰芊儿来寻他，到底是凰芊儿自己的想法，还是有谁把这种想法放在了凰芊儿心底。
　　凰芊儿自身并未意识到，这个问题才是最致命的。
　　……
　　一个时辰后。
　　王道长、白凝、风正，坐在了剑舞、剑三和剑九对面。
　　“那小公主就近住下了，”剑舞悠然道，“看来我们机玄师侄魅力不错嘛，凤凰血脉都上赶着来了。”
　　剑三对王道长挤眉弄眼。
　　剑九老师就成熟多了，出言为自家弟子化解尴尬：
　　“凤凰一族有不少秘法，都可以参悟成剑意，倒也无不可。”
　　王机玄：还得是自己的师父更亲。
　　白凝直接拽过话题：“此事弟子觉得不妥，那火神宫明知凰芊儿有问题，犹自让她过来我们这，说不得就是包藏祸心、祸水东引。”
　　剑三果断站出来支持自己的师侄女。
　　剑三正色道：“白凝说的对，这件事确实有蹊跷，大家只要道境足够深的，谁不知道婆罗和天道的区别？哪怕当初不知，机玄师侄点破之后，大家用婆罗二字叩问各自大道，都可得大道回声……反正我是这么干的。”
　　剑九沉吟一二，并未开口。
　　风正则道：“弟子倒是有不同看法……火神宫这步棋，有可能也带着碰碰运气的想法，凰芊儿是火神宫宫主之女，凤凰血脉极其稀有，而且已渐渐不可传承，我在那两个火神宫护卫口中套了套话，他们也说，凰芊儿在火神宫地位颇高。”
　　白凝哼了声：“这般腐朽之地，不按本领排高低，只会说什么血脉、出身，着实令人不齿。”
　　剑舞道：“凝儿你莫要带自身情绪处置公事。”
　　“是，师父。”
　　白凝低头认错。
　　王机玄笑道：“这其实是一件小事，那凰芊儿找我来寻医问诊罢了，我是大夫，治不治也在我，后续看他们火神宫可有下一步棋就知晓了。”
　　剑舞问：“你的意思是，先晾着对方？”
　　“对，”王机玄略微颔首，“火神宫如果不想放弃这只小凤凰，自然会加码，我这边也确实没有太多把握消灭婆罗的侵蚀。”
　　他略微犹豫，还是在袖中取出了一枚……微型投影仪。
　　投影仪伴着细微的震动声开始工作，其上出现了清晰的投影屏幕，里面如幻灯片般播放着那个名为叶子的少女临死前出现的异样情形。
　　当婆罗之眼出现，此间气氛莫名有些压抑。
　　剑舞皱眉问：“你的意思是说？”
　　“嗯，”王机玄略微颔首，“婆罗在我第三世刚诞生，甚至诞生之前，就已在我身边布局谋划……”
　　“这？”剑三眼都瞪圆了。
　　王机玄讪笑：“这其实很合理。”
　　“为何合理？又如何合理？”
　　“此间涉及到了岁月与因果，”王机玄简单解释了下自己跟随月神宫主人的那段岁月旅程。
　　他本是为了躲避婆罗和暗教的追杀，不得已躲入了岁月之中，而后在岁月长河的片段中修行成仙，回归仙界。
　　此间因果是互相颠倒的。
　　因为暗教的追杀，他躲入岁月，从而逐步被婆罗盯上；
　　正是因为婆罗盯上了他，才有了后续一系列的针对和谋算。
　　岁月互相交织，也让逻辑线出现了一定程度的扭曲，而这种扭曲还是白古与婆罗在各自克制，如果婆罗直接对第一次渡劫前的王机玄出手，时空大概率会出现一个奇点黑洞，从而引发道则之海的全面崩溃。
　　玩岁月的，心思都重。
　　剑舞、剑三、剑九陷入了沉思；
　　风正和白凝也在旁苦思冥想。
　　王道长静静等了片刻，很快剑舞就轻叹了声：“有些事不能细想，不然总归是会有一些无力感。”
　　“是啊，”剑三道，“天道跨越岁月与乾坤，婆罗寄宿其中，不知有多少伟力，但在此之前，我们还都瞧不上暗教和天罗，觉得这些天道爪牙不过是一些散修投靠之地，没想到现在量劫已至，婆罗几乎明牌来打，我们已不知如何招架。”
　　剑九则说：“局势并未恶化到这般地步。”
　　剑舞摇摇头：“我们无法攻击婆罗，这才是最大的问题，几位太上长老已联手试过了，他们能察觉到婆罗的存在，却无法攻击一个躲藏在天道深处的意识体。”
　　王机玄清了清嗓子：“弟子这边，倒是有可以影响到婆罗的手段，只是这手段有些不太光彩，而且我也没办法保证效用……不过，肯定有用。”
　　剑舞：“哪般手段？”
　　剑三：“不光彩的事我们也没少干啊！”
　　唰！
　　五道视线顿时落在了剑三身上，这位人前沉稳的三师伯顿时老脸一红。
　　剑三忙补救：“我是说，有些事他不可避免……诶！小九你干嘛！我可是你三！呜！”
　　剑九捂着剑三的嘴，拖着他就往外走。
　　白凝笑道：“师父，我们去照看下三师伯，他现在可远不是九师叔的对手呢。”
　　言罢，白凝和风正识趣地追了上去。
　　剑舞对此并不感意外，瞧着王机玄：“说就好，只要能对大局有利，我们剑神宫早年也有不少前辈以身成魔……只要能延续族群血脉，我们可以做任何事。”
　　王道长面色凝重地点点头。
　　投影屏上出现了牡丹的影像，她对着剑舞欠身行礼。
　　“代宫主大人，接下来由我跟您解释我们这个计划，计划名为……堵塞下水道084。
　　“我们需要剑神宫相助，而且此事涉及到了一些普通生灵的权益，如果您拒绝，我们可以搁置该计划，或者转用机械文明的方式。
　　“只是机械体没有灵魂，无法与天道共鸣，这是我们在该计划上存在的缺陷。”

第616章 立场
　　一向果断的剑舞，听完牡丹讲述的初步计划后，也不免有些犹豫。
　　剑舞并非是放不下架子，或者是不够狠辣。
　　她考虑的问题倒是更全面些。
　　王机玄关了投影，牡丹的倩影消失不见，此地也安静了下来。
　　少顷。
　　“这计划虽听着离奇，但细细咂摸，又隐隐有些暗合大道天数，或可一试。”
　　剑舞缓声道：
　　“各地各处都有诸多生灵，凡人与你我修行之人虽不同，但本质上也都是人族。
　　“人人平等在仙界虽只是一句玩笑话，但在这片天地间，还是有很多高手介意我们拿凡人做这般之事。
　　“仙家之事不涉凡人，也算是咱们人族从远古就有的规矩，而且修行的一个目的，就是护持苍生、庇护弱小之凡人。
　　“所以，若是无心之间谋划还则罢了，但这般有意去做……始终是不太妥当。
　　“名声和名望，有时也是颇为重要的。”
　　王道长略微思忖，便明白了剑舞的顾虑。
　　这事说出去名声不好听。
　　“师伯您担心之事，弟子也是知晓的。”
　　王机玄正色道：
　　“弟子绝非是为了报复天道和婆罗就不择手段，只是弟子觉得，这般也非太严重的利用凡人。
　　“我们让这些凡人做的事，只是每日上香礼拜，而后我们给与对方一些回应。
　　“所谓祈愿、还愿，而后从中赚取香火，培养天道之神明。
　　“这对那些凡人而言，有何坏处？”
　　“可这终究是把他们牵扯进了因果。”
　　剑舞道：
　　“而且香火成神之事，在仙界早有传闻，但无一人能把此路走通，大概就是天道会从中作梗。
　　“若是你想试试，倒也并无不可，就在剑神宫掌控之地挑选一城一镇，三五万凡人，先试试是否有效果吧……这般，就算事情暴露，也好掌控。”
　　王机玄沉吟一二，心底飞速思索着。
　　牡丹和沈琼霖也在隐藏耳机的另一端等候着王道长的命令。
　　王机玄想了想，忽地笑道：“那，不用凡人做这些香火功德制造者，就能规避开大部分的人族伦理风险了？”
　　剑舞目中多了一二笑意：“伦理二字，往往最是难应付。”
　　王机玄低头思索。
　　他想到了机械体，想到了克隆技术，也想了神木之灵、现在的剑灵小桑。
　　很快，王道长答应了声：“此事弟子已有大概想法，后续会再跟师伯您商量。”
　　“善。”
　　剑舞略微颔首，不再多说。
　　有些话她不方便开口，毕竟她是代宫主，一言一行就代表了剑神宫的态度和利益。
　　她相信王机玄应该已经明白了她的意思。
　　非我族类，其心必异。
　　仙界百族未实行全面的开化教导，各处多愚昧，倒是可以利用一二。
　　……
　　片刻后，第二基地的实验室内。
　　王机玄召集小分队成员商讨后续如何推动堵天道的计划。
　　“啧，”沈琼霖抱着胳膊冷笑，“这位剑舞宫主还真是有些双标，其他智慧种族的生命不是生命？人族的命才算命？”
　　王机玄没说什么。
　　小花婷小声道：“我倒是觉得这个可以理解，毕竟仙界的主基调就是族群大战，族群胜者为王、败者为寇，被奴役被屠杀都是常有的事。”
　　牡丹则是轻轻摇头：“讨论这些没有意义，这只是因为每个人的立场不同而存在差异，我们还是商量下后续的事吧。”
　　沈琼霖道：“最初的神明样本必须在我们绝对控制之下，我建议直接在第三基地内进行培育，那些诡怪也是不错的实验体。”
　　王道长略微挑眉：“你这想法不错，之前我也考虑过，比如阿梅，她是上古人族战将，功勋赫赫，事迹可查，我们可以用她作为一个样本，在广阔范围内给她开庙宇、塑金身，观察后续是否能有效果。”
　　牡丹笑道：“阿梅怕是要谢谢你了老板。”
　　“她会跟我客气？”
　　“呃，这明显是反话，”牡丹提醒，“我们是要把这类神灵像钉子一样打入天道，去堵塞天道、影响婆罗，婆罗后续必然会反击，阿梅可能会被抹杀。”
　　王机玄：……
　　这也不行，那也不行，他干脆自己上算了！
　　世俗的规矩、公序良俗的约束，还真是正道修士的枷锁。
　　王机玄也不是没想过，自己直接撕掉善良，冲向魔尊之路，可惜他心底还是想做个好人。
　　“此事再议吧。”
　　王机玄果断道：
　　“大家再想想可替代方案，以半个月为期，如果半个月想不出更好的办法，那就听我的，先从第三基地内选几个自愿充当神钉的诡怪，再在剑神宫势力范围内选一个凡人多的城池推广神庙。
　　“各位，我希望大家在考虑问题的时候，考虑更广阔的层面。
　　“有时就需要不择手段。
　　“因为我们的敌人本就是强大的，它无处不在，能洞察岁月，我们几乎是在跟它打明牌，而且随着我们在这条抗争的路上走的越远，也就离着回头越远。
　　“没有退路，放手一搏，如果需要承担骂名，我可以来。
　　“大不了以后我就用魔来自称。
　　“总之，搞死暗教，弄死婆罗，这就是我们的终极目标！”
　　牡丹、小花婷用力点头。
　　沈琼霖目中带着几分欣赏的味道。
　　等王道长喊了句散会，沈琼霖主动道：“我这有点小东西给你看下，跟我来。”
　　“什么小东西？”
　　王机玄心下止不住的好奇。
　　小花婷和牡丹对视一眼，各自看向天花板，她们显然已经提前看过了。
　　沈琼霖把王机玄引去了她的实验室，这边的培养舱内，摆着几个王机玄有些眼熟的茶杯……
　　“这不是刚接待那只小凤凰时用的杯具吗？”
　　“是的，老板。”
　　沈琼霖眯眼笑着：
　　“我请小花婷帮我把它带回来了，还在上面搜集到了一些珍贵的，普通仙人很难漏出来的生物样本。
　　“这个小凤凰的状态应该是很差的，没能做到仙体无垢。”
　　王机玄有点蒙。
　　然后，他就在那个培养舱投影出的立体屏幕中，看到了一个演示动画。
　　三股来回交错的复杂'DNA'结构，在一团浅金色光芒包裹下，缓缓地旋转着，不断向外面的细胞液释放出一段段‘生物信息’。
　　动画缓缓拉远；
　　这团遗传物质开始自我复制，细胞由一个迅速分裂为一团，而后便是胚芽的演变，一颗金色的蛋出现在动画最终定格画面。
　　王机玄指着这玩意问：“你的意思是，你能搞出凤凰蛋？”
　　“牡丹模拟实验中已经成功复刻。”
　　沈琼霖略微昂首：
　　“准确来说，是这个小凤凰的克隆体。
　　“但这里面还有一些很奇怪的东西……仙界人族的细胞没有，百族的细胞也没有，那些飞禽类的智慧生命同样没有。
　　“我不知道，这是凤凰族的特例，还是因为这只小凤凰被天道感染了。
　　“这个需要下一步来印证。”
　　王机玄：“诡怪克隆实验推进的咋样了？那个才是大事啊。”
　　“正常推进呢，你有时间就用岁月剑意帮帮忙咯，”沈琼霖指了指凤凰蛋的图画，“我想搞这个实验，你能帮我兜底吗？老板～”
　　王道长讪笑。
　　说的就跟，他能干得过火神宫的宫主一样。
　　……
　　沈琼霖这计划继续推进下去了。
　　倒不是王机玄胆子足够大，主要是王道长觉得，这个实验并不靠谱。
　　凤凰这种神话生命体，是那么容易克隆的？
　　等沈琼霖的计划真的能实现，那再评估其风险也不迟嘛。
　　火神宫虽强，他们剑神宫也未尝不利。
　　王机玄接下来又进入了相对忙碌的节奏，每天追随剑九老师修行、悟道，拿出几个时辰去施展岁月剑意，推动诡怪克隆计划第二期。
　　落杉居士的伤势已完全复原，自身力量甚至还有小幅的增强。
　　她这种残灵最是神奇，似乎能够吸纳天罚之力，不只能增加自身对天罚的‘抗性’，还能模拟天罚，用煞气对其他生灵凝天罚神雷。
　　这让王道长很是费解，并决定多跟落杉居士走动走动，学一点剑道之外的本领。
　　技多不压身。
　　王机玄不是走寄情于剑的路子，多学也能互相印证。
　　落杉居士也曾暗中催促过王机玄，让王机玄暂时不用追求五条至高剑意的精擅，因为那需要漫长的时间去沉淀积累。
　　只需要精擅一条大道，足够让自己成金仙长生不老，那就足够了。
　　她催促王道长开始修行其他大道。
　　只要王机玄尽早凑出八条大道，从而抵达人王圣体的小成之境。
　　那样，他就能得到人族各上古大能的庇护，也能直接让仙界爆发全面大战，让人族再次如上古时那般强势崛起，去击溃一切强敌，定鼎仙界、统治万千天地。
　　——后面这些，落杉居士肯定不会直接告诉王机玄。
　　王机玄对这些隐隐有些感觉；
　　他借口自己尚未能吃透五大剑意，并未多修行其他大道。
　　实际上，只要他下达命令，平日里就在观察各类仙界高手的牡丹，就能帮他搞定大部分的大道参悟工作。
　　王机玄不太喜欢被动，他想主动把握这些节奏。
　　此外，剑神宫外住了一个小公主，这让王机玄也不得不分心监察。
　　牡丹安排了一些无人机紧盯着凰芊儿的一举一动，半个月下来，发现这个凰芊儿除却没事就喜欢发呆，其他并无异样。
　　这种‘发呆’，本身就是一种不正常现象。
　　凰芊儿毕竟是金仙高手。
　　这一点也能看出，她的神魂确实有可能是被婆罗污染了。
　　不过，凰芊儿也只是在那山头上住着，并未再来寻王机玄。
　　她应该也是纠结的。
　　而且，火神宫的这些女子们，本就心高气傲，骨子里有着一股不愿低头的韧性。
　　她不想过来，王机玄也懒得过去，帮凰芊儿‘驱魔’变得遥遥无期。
　　王机玄这边，该推进的计划都在顺利推进。
　　诡怪克隆体第二期计划顺利进入实施阶段，这次他们增加了许多抗干扰的手段，为了提防天道之力再出手，他们甚至在实验室内外布置了三层瞒天大阵。
　　堵塞天道的计划，也已基本定型。
　　王机玄这日又召开了小分队集体会议，参会的四人一致同意向下推进计划步骤。
　　诡怪这边，王机玄托请落杉居士征集一位诡怪志愿者，这活八成还是要落在阿梅身上。
　　凡俗那边，王机玄也请剑舞帮忙圈定一个范围，后续他会安排机械体开始‘传道’，进行实验。
　　王机玄也主动对剑舞保证，他们前期只是做一个‘试验田’，不会有什么过激的手段。
　　如果实验顺利，后期开始大规模推广，那他们就偷偷去兽族和羽族的地盘。
　　剑舞相信王机玄会有分寸，也就没多提醒，给了王机玄一道命令，让风正和白凝在旁协助，又派了三千仙兵给王机玄调遣。
　　一场隐声匿息的‘造神’实验，正式拉开帷幕。
　　王道长这次不敢做甩手掌柜了。
　　他跟自家老师请了几天假，就带着风正和白凝开始跑前跑后。
　　具体的事务他不用负责，牡丹完全能搞定。
　　但他必须把关‘伦理’这一块，尽量不给剑神宫抹黑。
　　如此又过七八日，第一批十二座空荡荡的神庙，已经动工完成，悄无声息地出现在一座拥有二十多万凡人的城镇内外。
　　神庙内的各类陈设都已准备妥当，之所以说是‘空荡荡’，一个是因尚没有香客，此外则是因，其内还没有‘神’。
　　落杉居士那边，还未能决定最先派哪个诡怪外出镀金。
　　倒不是没人想做这个差使；
　　而是所有诡怪都想进入神庙被人供奉，得香火凝聚新身！
　　它们的渴望，或者说欲望，就是让自己能够活过来。
　　王道长也没想到，竟然还有这种情况，于是他大手一挥，决定在一个神庙内设置一个主神、三个副神。
　　最开始这四位‘神明’，今后大概率会有不错的发展；
　　落杉居士又开始犯了难。
　　她想一碗水端平，但这群诡怪本就都是她培养的，手心手背都是肉，依旧未能给出准确名单。
　　王机玄估摸着，这事还得他自己来决定。
　　落杉居士骨子里有些选择困难症。
　　于是，王道长喊上白凝和风正，准备先带两人在那座二十万凡人的城镇中暗中巡查一番，而后就去第三基地挑选四个‘幸运儿’。
　　他们三人驾云而行，自城东的新庙赶去城西的新庙，挑选庙祝、安排仙兵驻守，检查各处的消防设施。
　　正待王道长想打道回府，灵觉轻轻一跳，下意识看向西北方向。
　　“王师弟，怎么了？”白凝柔声问，“西北面有什么？”
　　王机玄面色凝重，低声道了句：“不速之客。”
　　白凝和风正立刻握住手中仙剑。
　　王机玄却道：“无妨，来的是三道神念仙识之类的东西，我们能轻易灭杀，保险起见，我请老师暗中过来护着，我们过去看看。”
　　“行，”风正道，“我也请师父看着我一点。”
　　白凝一时无力吐槽。
　　能轻易灭杀的敌人，还要请两位金仙高手看着……
　　忽然觉得，她同代的男修都没什么胆量呢。

第617章 直接现身
　　白凝很快就理解了，为何王机玄要如此谨慎。
　　她跟着王机玄和风正驾云抵达了一处神庙上方，神庙外围藏着百多名仙兵，不远处的山上还有几位天仙、真仙打坐盯着此处。
　　而在神庙中，两男一女正漫步而行。
　　他们穿着打扮倒是与此间城镇中的男女并无二样，初看像是普通香客，可这神庙尚未开放，哪来的香客？
　　更不用说，隔墙就有百名仙兵，但这百名仙兵根本未发现这三个人影。
　　王机玄、白凝、风正各自对视一眼。
　　风正道：“有点奇怪……那对男女的气息我有些熟悉，应该是曾经在断云荒漠战场上出现过，他们两个是一缕元神前来此处，居中的男子好像不是元神？也不像是具有实体的生灵，这是什么？”
　　白凝道：“有可能是大能的分身。”
　　“婆罗，”王机玄传声嘀咕，“这东西的本体，应该是天道碑，也就是婆罗的触角。”
　　“啊？”风正眼珠差点瞪出来。
　　白凝没说什么，拿出一枚特殊的通信玉符立刻写入几行字眼，紧急将此地的情形反应给剑舞。
　　等白凝忙完，王道长又加了句：“我猜的，先别禀告。”
　　白凝那双凤眼顿时多了几分幽怨。
　　王机玄耳旁听闻一缕传声：“下去吧，为师在这了。”
　　王道长不多犹豫，当下按下云头，朝下方那三道人影缓缓落下。
　　此三人似也早已发现了王道长，此刻各自抬头看了过来。
　　他们两边相会之地，恰好就是此间神庙的正殿之前。
　　白凝和风正各自做好了出手绞杀这三道身影的准备，王机玄则是默默将第三基地的出入口放在自己袖中。
　　下方那女子最先开口，嗓音温柔地道了句：“王道友，近日可安好吗？”
　　王机玄略微眯眼。
　　他隐藏耳机中已经传出了牡丹的提醒声：“老板，是芝慧，虽然伪装了声线，但她一开口出现的隐性能量波动是仙法没法修改的。”
　　“芝慧？”王机玄讪笑，“伤养好了？又想添点元神伤？”
　　芝慧明显没想到，她如此完美的伪装竟能瞬时被看破。
　　芝慧轻笑了声：“贫道为天道之事受些折损，天道自会降下福泽，反倒是王道友你，大祸临头犹自不知，着实可笑。”
　　“祸？”
　　王机玄背负着双手，自白云落下，站在三者十丈之外。
　　他们三个没有隐藏身形，此间自是引来了外围守护的仙兵注视。
　　不过这种级数的高手打起来，百多名仙兵也只能利用战阵发挥点拖延的作用，于是白凝对此间仙兵的队长传声，让仙兵按兵不动、并未向前。
　　不远处的山头上，几名天仙高手也在注视此地，随时准备出剑。
　　王机玄继续道：
　　“天降下来的是灾，人造的才是祸，听道友这言语，你们暗教又要对我这个良善之人出手了？
　　“这边两位是？来都来了，何不报上姓名。
　　“看这位道友居中而站，地位应当是在你之上，莫不是暗教前几的副教主，又或是其他什么大人物？”
　　芝慧冷哼：“凭你也配知晓真君之名号！”
　　“哦？那应该就是你们的顶头上司了？”
　　王机玄目光如炽：
　　“好难猜啊，这道友的身份，如果不是道友此刻嘴角那一点似有若无的笑意，我恐怕也不敢断定，道友就是那条……
　　“天道之虫。”
　　诈一下，诈不出来就是丢点脸面，万一诈出来了，那乐子不就大了？
　　王机玄说这话时，目光一直锁定在这三人身上。
　　他依靠的自然不只是自己的眼力；
　　牡丹已借助王机玄身上携带的各类传感器，在搜集这三人的所有生物信息，并从中分析出对方三人的情绪波动。
　　“老板，芝慧的情绪出现了一丝丝慌乱。”
　　‘这个女人还真是个突破口。’
　　王机玄道：“怎么，道友亲自前来此处，不就是为了与我聊聊吗？我点破道友身份，道友反倒不敢开口了？”
　　“有趣。”
　　居中的青年道者如此低喃着。
　　他慢慢抬头，瞧向了王机玄的身影，目光是清澈的，也是复杂的，似乎是在感慨什么，又像是心底毫无波澜。
　　这青年道者略微抬手，一道浅浅的波痕从三人身周荡过，三人各自显露踪迹。
　　哪里有什么青年道者？
　　一个虚浅的、只有黑色轮廓的人影，此刻正凭空盘坐。
　　它有正反两面，像是两尊坐佛用背部粘合在了一起，正面庄严、背面悲悯，座下是八十一只花瓣的巨大莲台，身周散发着并不浓郁、但金仙都难以理解的奇特道韵。
　　任谁一眼看过来，心底都会产生异样的情绪。
　　诸仙兵双眼呆滞；
　　真仙忍不住低头行道揖；
　　天仙勉强能稳住心神，元神却在不断颤抖。
　　就连王机玄白凝风正三人，此刻元神几乎失去与天地间大道的感知，仿佛被关在了一堵堵无形的墙壁内。
　　婆罗现世！
　　仙界有关于天道之虫、天道意识的传闻以来，婆罗第一次出现在世人面前！
　　没有任何花哨的登场方式，也没有什么隆重的仪式感，就这般显露踪迹，展示着自己的一体两面、展示着自己的玄妙道韵。
　　如此一来，这个虚影背后的芝慧与苍泽，似乎已完全失去了存在感。
　　——他们本来就是一道神识分身前来此处，杀了也没什么意义。
　　天地间一道道视线看向了此处。
　　天边隐隐出现了几道身影。
　　不过，这些人都没有引起婆罗的关注，而婆罗此刻露出了淡淡微笑，对王机玄翁声说着：
　　“又见面了，王机玄。”
　　“呵，”王机玄淡然道，“怎么不用前面现身时的样子了？”
　　“你对我了解已深，我也不必再做遮掩。”
　　婆罗平静地讲述着：
　　“此次前来，也只是为了劝阻你一二。
　　“莫要行那极端之事，不然你会连累整个仙界，乃至整个物质宇宙，陷入持久的战火之中。
　　“我并非是要毁灭什么，我只是在阻止量劫发生。”
　　“杀苍生是为了救苍生，这话听着是不是有些刺耳了？”
　　“此间不过是少数与多数的问题罢了。”
　　“你代表不了少数，也主宰不了多数。”
　　王机玄淡然道：
　　“你这话，我一个字都不能信。
　　“鬼知道你的目的到底是什么，不过怎么看，这次的量劫应该就是与你有关吧。
　　“你在凡尘掀起了大战，让暗教肆意屠戮，此事莫非是假的？”
　　“我无意与你辩此事。”
　　婆罗看向王机玄的双眼，嗓音也变得更加温和：
　　“我只是想提醒你，如果你继续打破常规，继续这么没有边界的胡闹下去，那只能刺激的天道做出更过激的行为。”
　　王机玄：……
　　敌人反对，敌方大头目甚至亲自上门威胁，那不就证明他对了？
　　王道长刚想反唇相讥，牡丹已开始暗中嘀咕：“老板，如果您认为，已经跟婆罗没有任何缓和关系的机会和必要，那我们不如激怒他试试。”
　　“激怒？”
　　“冷静的敌人和狂怒的敌人，哪个更好对付？明显是后者呀。”
　　“啊这……”
　　王机玄心底沉吟一二。
　　他跟牡丹的传声，既借助了科技之力，也运用了仙人传声之法，倒也不怕别人听闻。
　　“那行吧，你给我点词汇，我来刺激刺激他，说不定会有什么意外收获。”
　　“好呢，您稍等……”
　　少顷，王机玄清了清嗓子，朗声道：“你来这，莫非就是为了让我暂停当前的计划？”
　　婆罗温声说：“不错，这对我们都没有好处。”
　　“对你没好处，那我知道，但对我没好处，这从何说来？”
　　“因为我会不择手段报复你。”
　　“如果我计划成功，你还想报复？”
　　婆罗沉默着。
　　他们的一言一语都被周围那些高手听去了。
　　此刻大部分顶尖大能都是惊讶的。
　　毕竟这是婆罗第一次现身，各类道韵都做不了假，而婆罗此刻，竟是在……
　　变相的对王机玄服软？
　　这让各路高手不由好奇，这计划到底是什么，而王机玄到底拿捏住了婆罗什么把柄，这都不降下天罚劈死这个准金仙。
　　准金仙固然已算是一方高手，但在此刻关注婆罗的顶尖大能眼中，还是有些不够看。
　　婆罗沉默了大概片刻，随后略微摇头。
　　他道：“你的计划只有三成成功几率……”
　　“那就足够我们去尝试了。”
　　“那不如我们换个方式沟通，”婆罗道，“你还记得你我初次相见时，我曾对你说的那些话吗？”
　　“记得，你想让我的小助理成为你的小助理。”
　　“如果你愿意，我可以让你成为仙界自古以来第一个真正的天帝。”
　　“我不愿意，”王机玄摇摇头，“我的伙伴不是拿来变卖的，更何况还是我生死相随的小女仆。”
　　婆罗叹道：“你总是如此执拗，天下苍生的生死就这般不放在心上。”
　　“你傻逼吗？”
　　王机玄脱口而出：
　　“你一个屠夫举着屠刀，问旁边的路人甲，你愿不愿意死？你不死就他死。
　　“这是什么？”
　　“这是天意。”
　　“不，这不是。”
　　王道长快声道：
　　“你不要混淆你跟天道的概念，你是你、天是天，你不是天，你只是一个在道则之海成型、找不到自身存在意义的可怜虫，你疯狂的去掌控、破坏，不过是想证明自己的存在意义，找寻让自己变得更好的方式，但你偏偏做不到，你是私欲的化身，本质上只是道则之海垃圾集合体，像是一个排泄物，噗的一声，被道则之海排出了体外，而后你就钻入了天道之中，意图逐步掌控天道……”
　　婆罗笑说：“你想激怒我，这没有意义。”
　　“你情绪波动了，垃圾。”
　　王机玄淡然道：
　　“垃圾终究是垃圾，不人不鬼不神不灵，你羡慕生灵对吗？所以你想重新定义美好，把自己那残缺且不堪的过往定义为美好？”
　　王道长心底飞速出现一行行字眼。
　　这些字眼填补着他在骂人这一块的不足。
　　婆罗默然，笑意不减。
　　王机玄持续开火，但这些言语没有让婆罗破防的迹象，反倒是后面的芝慧和苍泽逐渐红温。
　　“够了！”
　　苍泽一声大喊：“闭嘴吧！你这粗鄙的混账！”
　　王道长嗤的一笑：“主子不急，奴才急？婆罗，你手下就这点耐性？”
　　苍泽鼻翼不断颤抖着。
　　婆罗却道：“他只是在表演愤怒罢了，他本身没有多少愤怒，只是这样好获得我的好感与青睐。”
　　苍泽和芝慧顿时愣了下。
　　婆罗继续说：“我能洞悉人心，包括你的，所以我对你会有很多畏惧，因为你是个不折不扣的疯子，被执念控制的行尸走肉偏偏得到了救赎，你会毁灭我，如果你握住了真正的机会……他们不一样。”
　　王机玄讪笑：“捧杀这一招是没有用的。”
　　“我不是捧杀你，只是在陈述这个事实。”
　　婆罗道：
　　“我希望你能与我开诚布公的交流一次。
　　“条件你尽管提，只要你愿意不去做这么危险的尝试，我都可以满足你。”
　　王机玄道：“你自我湮灭吧。”
　　“上一秒的我已经湮灭了。”
　　“那就不用多谈，”王机玄淡然道，“仙界现如今这个鸟样子，其实就是上古末的那些人族前辈软了，只看到了一时的得失，没看到彻底打下仙界之后，只需要花一点时间就能让人族再次繁盛且统治万界。”
　　婆罗道：“那我换个条件，只要你愿意退出仙界，我可以划分一部分宇宙由你做主宰，并用道则之海的盟约来约束我自身，你我秋毫无犯。”
　　王机玄摇摇头：“你还是不明白。”
　　“明白什么？”
　　“重要的不是我能得到什么，而是我还有什么不能失去。”
　　王机玄平静地说：
　　“我只想要你死。
　　“这是你派人堵我两次成仙之路，灭我师承、杀我同门的代价，你必须付出这个代价。”
　　婆罗略微点头。
　　它似乎是要转身离开，两张面容都给了王机玄一个侧颜。
　　它的一面在哀叹，一面在思索。
　　忽然，婆罗那正哀叹的一面看向王机玄，对王机玄露出了几分苦涩的微笑。
　　“你会毁了这个世界……”
　　王机玄没有多言，只是略微拱手。
　　一剑自高空斩来，苍泽和芝慧来不及散去神识，被剑光劈碎了分身。
　　而婆罗的虚影没有一丝颤动，哀叹着、思索着，消失于众人的视线，在天地间再寻不到一丝踪迹。

第618章 阴云起
　　神庙空空荡荡；
　　天地寂静的有些反常。
　　王机玄那些骂人的话，犹自在各路高手耳旁心底回荡；说不上荡气回肠，也不会让这些高手感觉到什么扭曲的快感，此间唯有针锋相对、毫不退让。
　　高空中出手的剑九，淡定地收起了自己的宝剑。
　　剑九不屑地轻哼，也不言语，身形消失不见。
　　随着婆罗那一缕虚影的消失，整个神庙都陷入了一种低气压的氛围。
　　王机玄心下松了口气，背后有些许冷汗被他直接蒸干；但他表面上还是十分淡定，仿佛一切都在自己掌控，且胜券在握。
　　忽地，王道长耳中多了一缕传声。
　　这传声似有若无，正是天道之虫婆罗从不知何处送来：
　　“谈判破裂了对吗？枉我亲自前来，既然这样，那我们只能分个生死了……我很欣赏你，黑曜不过是你的替代品，而你应该也意识到了这一点……
　　“如果物质宇宙后续遭受重创甚至灭亡，那你也要承担起一小部分的责任。
　　“你逼的我没了退路，以至于我不得不这么做……如果不是牡丹的威胁，我会直接杀了你，可现在，我们陷入了独木桥一般的博弈。
　　“你说我是垃圾，你又何尝不是呢？你什么都守护不了。
　　“王机玄。”
　　‘王机玄’三个字仿佛成了魔音，在王机玄耳旁不断环绕。
　　王道长用力晃了晃头，元神之力爆发，这才将那残存的传音清扫出耳朵。
　　他刚想继续骂那条虫子，对方已经没了踪迹。
　　“王、王师弟……”
　　风正在旁咽了口吐沫：
　　“不是！就直接开骂啊？”
　　“不然呢？”
　　王机玄负手而立，有一种吵架吵赢了的风轻云淡，他淡然道：
　　“这是我生死之敌，难道还要跟他惺惺相惜才算高人做派？
　　“这个分裂的家伙本质就是个肮脏的怪物罢了。
　　“你就说我骂的对不对吧。”
　　风正竖了大拇指。
　　白凝目光熠熠：“王师弟说的对，就该如此，就是这般骂人的话着实粗鲁了些……我倒是不介意的。”
　　风正默默退开半步。
　　王机玄笑而不语，抬头看向天边，那里已经没了人影。
　　婆罗现身，此事应该能引起各方势力的震动；
　　只是就连王机玄都不知，这家伙到底想干什么。
　　他转身就要离去，心下泛起了几重疑惑，只能去找自己完全信任的几人商议。
　　“诶？”
　　白凝忽然指着天边问：
　　“那边是什么？”
　　王机玄抬头眺望，却见四面八方、极远处的天穹，出现了不断滚动的火烧云。
　　天地间仿佛出现了一阵阵虎啸龙吟，整个天地沐浴在了仙光之中。
　　隆隆隆隆——
　　大地开始不断震颤。
　　剑九唰的一声出现在了王机玄三人身后，提防着可能出现的威胁。
　　然而，这种天地异动只是持续了几个呼吸。
　　天边的火烧云消失不见，天地间的仙光也没了影踪，着实让人摸不着头脑。
　　剑九掐指推算，表情有些疑惑。
　　王机玄问：“老师，怎么了？”
　　“什么都没推算到，为师也不太擅长术法推算。”
　　剑九略微摇头：
　　“先回去。”
　　王机玄答应一声，被剑九单独带走。
　　王机玄进入剑神宫的主仙岛大阵前，看到了数百道从剑神宫各处飞向四面八方的流光。
　　这是数百名剑神宫高手正外出查探。
　　……
　　片刻后。
　　王道长召集了赤蛇、牡丹、小花婷、沈琼霖，又请来了自己老师剑九，以及第三基地的‘地主老爷’落杉居士。
　　众人在第三基地刚建成不久的尖塔中碰面商议。
　　一台台机械体来回穿梭，几名穿着女仆装的银白色女性机器人，为他们送来了茶水点心。
　　不是与王机玄独处时，牡丹已经很少做端茶送水的活。
　　毕竟她是整个机械文明的女王大人，面对唯一的主人卑躬屈膝，那是基于他们的主仆协议；面对其他人，牡丹还是要在意下其他机械体的想法。
　　王机玄直奔主题：“婆罗这次出来见我，我总觉得不太对劲。”
　　“嗯，”沈琼霖说，“他现身本该是一件大事，按正常的逻辑来说，除非是迫不得已、他手下的势力解决不了问题，他才会亲自露面。”
　　“现在难道不是吗？”赤蛇反问，“我怎么感觉，他就像是要亲自现身来招安我们的，结果还没说完就被劈掉了。”
　　众人看向了剑九。
　　王机玄笑了笑，将婆罗最后的传声，一五一十地讲述给了他们。
　　独木桥博弈。
　　现在王机玄和婆罗就处于一个独木桥上，二者都在前进，最终一方要摔下独木桥。
　　落杉居士奇道：“婆罗说，牡丹能威胁到他？”
　　“嗯，”王机玄点点头，“这件事解释起来很复杂，可以说，婆罗之所以把我看做他的对手，就是因为牡丹的存在。”
　　牡丹在旁露出了迷人的微笑。
　　她喜欢王机玄对别人夸耀她。
　　剑九与落杉居士上下打量了几眼牡丹。
　　牡丹柔声道：“其实，我与主人合二为一，才是婆罗惧怕的，主人的意志让我坚定了与他斗争到底的信念，而他惧怕的，是我利用广阔宇宙发展成为他无法处理的超级文明，反过来摧毁他……大概是这样，具体如何是机密，我无法对各位解释。”
　　剑九略微点头。
　　落杉居士看牡丹的目光多了几分深意。
　　小花婷问：“不是说，婆罗能利用天道规则，洞察过往与未来诸事吗？会不会是，我们这次的计划会对他产生极大的影响，所以逼迫他不得不现身？”
　　牡丹笑道：“正常来说是这样的逻辑，但实际上，对方露出了破绽。”
　　“破绽？”赤蛇也有点纳闷，“啥破绽啊？”
　　王机玄说：“他现身后什么都没做，只是被我骂几句，然后就灰溜溜的走了，还留言恐吓我……怎么看都像是为了现身而现身？”
　　“会不会是，”小花婷脑袋瓜还没完全转过来，两只手无意义的比划着，“婆罗只认为老师你是他值得正视的对手，其他高手都不足为虑，因为是在仙界的体系里面？”
　　“不可能这么简单吧？”
　　王机玄摇了摇头，低头思考。
　　牡丹抱起胳膊、微微倚靠在银灰色的合金墙上，快声说：“他现身的事必然不简单，他如果想阻止我们，其实有各种各样的方法，不是非现身不可……打个比方，仙界的香火功德之法，是一个很漫长的过程，婆罗直接降下天火天罚，烧掉这些神庙，那些凡人自然会畏惧，他犯得着为了这事亲自来一趟吗？”
　　“确实是这般。”
　　落杉居士轻声道：
　　“我所经历的天罚，自然也是这婆罗的手笔。
　　“这足以证明，他已经能够干预天道的基本运转，想通过天道的手段阻止我们推进此事，对他而言不会有任何麻烦。”
　　王道长问：“那他为什么过来？”
　　“可能是故意给我们误导信息。”
　　赤蛇嘀咕：
　　“他要利用我们的这种心理——敌人反对的就是我们要做的——故意现身、假意阻止，实际上是巴不得我们推进这个计划，方便他达成某种不可告人的目的？”
　　“那更说不通，”落杉居士摇摇头，“此事我们本来就是要推进，如果对他有利，他躲起来等着、或者暗中助力就是了。”
　　沈琼霖道：“我也不理解它的动机，我们如果把自己带入进他的视角，会发现，他想要阻止我们，并不需要太多资源。而且我们只是在做第一场实验。婆罗的反应是过度的，但必然是存在某种理由的，他公开露面百分之九十，不是为了如此简单的目的。”
　　“他来放烟雾弹？”
　　赤蛇摇摇头：
　　“按照这种说法，烟雾弹也有各种各样的手段，没必要非自己现身一趟。”
　　王机玄道：“除非他就是有意现身。”
　　赤蛇恍然：“他们有可能是在故布疑阵？”
　　王机玄点点头：“婆罗主动现身，还真有可能是为了吸引我们的注意力，从而推进某个对他而言更重要的计划。”
　　落杉居士反问：“这也说不通，他如果要做什么，暗戳戳的去做就是了，直接现身吸引我们注意？这不是画蛇添足吗？”
　　沈琼霖喃喃：“那这家伙的目的，或者说他做一切事的推动力到底是什么？”
　　几人各自思索着、计算着。
　　正此时，一抹流光自剑九袖中飞出，化作了剑舞的虚影。
　　剑舞与剑九对视一眼，并未出声打扰他们几个思索。
　　剑舞传声道：“九师弟，机玄他们好像，是真的想除掉天道之虫，并非是用此事做个口号，振臂一呼召唤群雄什么的。”
　　剑九不由莞尔。
　　他传声答曰：“机玄这孩子是执拗的，权势二字他确实不太在意，你从他每一道剑意走的路线就能看到。”
　　剑舞轻轻点头，她轻咳了声。
　　“咳咳。”
　　“师伯，您怎么来了？”
　　“嗯，我躲在你师父袖子中听了一会儿了。”
　　剑舞笑道：
　　“各位分析的都很有道理，几位太上长老刚才也传声说了几个消息，我过来与你们分享下，说不定会对你们有所启发。”
　　王机玄赶忙道：“师伯请讲。”
　　“那我从比较不严重的问题开始说吧。
　　“一个是，他们联手推算，叩问大道，确认了今日现身的确实是婆罗，也就是那条天道之虫。”
　　剑舞幽幽叹息：
　　“然后是，在婆罗主动现身的瞬间，几位太上长老就失去了对天道的感应。
　　“这也是大罗金仙之秘。
　　“一旦修成大罗金仙，就成了这条大道的执掌者，相应的也就能获得一部分天道权柄，大罗金仙的斗法不只是神通宝物的对碰，还有道则的厮杀。
　　“上古时，若非各位大罗金仙厮杀的太狠，以至于天道出现缺漏，也不可能给天道之虫可趁之机。”
　　王机玄：……
　　剑舞又给出了关键信息。
　　牡丹略微歪头，已开始更正此前的少许错误认知。
　　剑舞继续道：“严重的问题来了，几位太上长老已经与人族的其他大罗高手联络过了，他们也各自无法感应天道，天道回绝了所有大罗金仙、大道执掌者的呼唤。”
　　赤蛇小声蛐蛐：“那条虫子这是要闷头干大事！”
　　“还有吗？”沈琼霖直接问，“仙界最顶级的仙人能给到的信息，对我们而言都十分重要，我们站的高度远不如他们。”
　　剑舞点点头：“还有一个片刻前我刚得到的消息，也是现在最大的麻烦……仙界外围出现了一层时空壁垒，天地间的灵气浓度开始异常快速提升，已经接近上古时期。”
　　“时空壁垒？”
　　王机玄愣了下：
　　“效果是什么？”
　　“暂时还不清楚，”剑舞道，“不过，我们此前派去凡尘，调查暗教屠戮凡人之事的几名天仙和两位金仙长老，同时失去了联络。”
　　牡丹道：“我验证下……是的，仙界与下界的关联被切断了，唯一没被切断的只有量子通信。”
　　剑舞问：“量子通信？那是什么？”
　　“机械文明高度成熟的标志，”牡丹含笑说，“可以做到零延迟传输信息，不过我现在掌握的技术，只能进行简单的信息传递，无法太过复杂。”
　　王机玄将话题扯了回来：“婆罗的现身，疑点重重。与其在这里猜来猜去，倒不如更加广泛地搜集信息啊，牡丹？”
　　“老板，这边已经在尽力追踪婆罗留下的能量信号。”
　　牡丹耸了耸肩：
　　“但我们现阶段在仙界布置的探测器还不算太多，仙界太大了，而且不是一个球体，是一块复杂的陆地，我们的探测器现阶段只能监测百分之十三的区域。
　　“最少给我二十年的时间，我才能组建好一个初步的监控网络。
　　“还是敌人不进行针对性清扫的前提下。”
　　剑舞这次倒是听明白了：“剑神宫可以派高手帮忙搜罗消息，你可以将那些探测器交给我们，我们送到各处去。”
　　牡丹笑说：“那就再好不过了。”
　　“事不宜迟，”王机玄催促道，“我们现在必须搞明白这个婆罗到底在做什么，那就劳烦师伯了。”
　　剑舞和牡丹同时答应。
　　一旁剑九则道：“为师也去叩问大道试试。”
　　“老师，”王机玄主动请缨，“弟子想跟老师您一同行动。”
　　“善。”
　　剑九并未提醒王机玄此间的凶险。
　　毕竟在剑九看来，自己的徒弟思虑周到，考虑事情比他这个武夫剑客更周全，断不会轻易冒险。
　　实际上的王机玄：
　　反正闲着也是闲着，去试试能不能在道则之海得到些信息！

第619章 我们就是
　　“我引导你观摩道则之海，就算发现了什么，也莫要妄动。”
　　剑九简单叮嘱了王机玄一声。
　　剑九的草庐前，师徒二人面对面盘坐；剑九眉心绽出一道剑意，两人的元神同时看到了一扇门户。
　　那门户朝二人当头撞来，王机玄与剑九的元神同时分出一道虚影，晃入了门户之中。
　　又是一种王道长所不认识的玄妙之门。
　　进入道则之海的方式多种多样，大部分都要穿过一道门。
　　比如当初白古为王机玄留下的入道之门，能让王道长在那口‘棺材’里随意遨游道则之海。
　　白古前辈的手段，自是比半步大罗的剑九老师要高那么亿点点；
　　白古留下的那道门户，可以让王机玄不用担心自身会迷失其中，随意在内遨游。
　　飞过一段光怪陆离的空间，两人的意识进入了一片奇异世界。
　　此地可以是极暗的，也可以充满各种绚烂的极光；
　　他们的意识可以是极小的，也有可能覆盖整个道则之海。
　　无形无质无拘束，这就是修道之人所追求的玄妙之境。
　　叩问大道，就要与道则之海这些交错的大道直接交流。
　　此刻，剑九的元神虚影身下有一条不太明显的大道，那是他的成道根基，也属剑道之列，此刻正与那数不清的道则互相交流。
　　三千大道是仙界常见的说法，三千乃虚指。
　　此地道则几乎数不清。
　　准确来说，曾在仙界抵达过金仙之境的修士，都会在此地留下一条大道印记。
　　王机玄身后出现了五朵形貌各异的花骨朵，那是他的五大剑意，现在还未完全绽放，质地却已是相当不错。
　　他也是这里的熟客了。
　　不用剑九传授什么，王机玄就以老师剑九为锚点，开始在附近盘旋溜达。
　　不多时，他就在一团时隐时现的云雾中，寻到了一只残灵。
　　与残灵交流的过程，是抽象的、也是碎片化的，只有微弱的逻辑。
　　王机玄遵照自己此前掌握的方法，很轻松就与此地残灵简单沟通了一番，得到了几个消息。
　　王机玄表情略显凝重地回了剑九老师身侧，见剑九也是面露难色，便主动问询。
　　“老师可有收获？”
　　“嗯，”剑九闭目应答，“从道则之海确实无法感应天道了，天道隐于道则之海下方，不再回应我们的呼唤。”
　　王机玄问：“天地封闭的原因，您这边有头绪了吗？”
　　“是天道……大概是，我只能得到模糊的答案。”
　　剑九快声说：
　　“最先封闭天地的是五行大道，而后是与之相关的衍生大道……可以断定，是天道在作祟。
　　“至于是不是婆罗出手，暂时还不能确定。
　　“从五行大道的波动来看，仙界并未完全封闭，还保留了一些隐秘的出入口，但所有的飞升台，以及可以从外面进入仙界的仙灵之路，都被强行关闭。
　　“至于原因，为师还需要继续叩问。”
　　一缕肉眼可见的波痕从远处飘来。
　　王机玄的意识只觉得耳旁有噪音响动，听着十分难受。
　　剑九话音一转：“人族其他高手也在叩问大道，他们邀我联手，徒弟你先自己逛逛，不要走远。”
　　“哦好，”王机玄答应一声。
　　一束七彩光芒自鸿蒙处飞射而来，与剑九身形蔓延出的剑光互相纠缠。
　　王机玄在旁歪头看了一阵。
　　他已经能看懂此间玄妙。
　　道则之海跨越时空，这里已经脱离了物质宇宙，是规则与时空具现化之地；
　　剑九现在施展的，就是大罗金仙才能有的手段，与其他大罗、此地规则，无视时空阻隔进行交流。
　　这不就是妥妥的，牡丹所描述的那种高阶文明形态吗？
　　王道长心下恍然。
　　仙界也是一种高阶文明，但能算是高阶文明成员的，只有最顶尖的这一小撮高手罢了。
　　其他修士，都在为了成为这个高阶文明的成员，而拼上一切去努力。
　　牡丹所率领的机械文明，其实也在追寻这种文明形态，只是两个文明走的路不同，本质上来说，仙界还是走个体超凡路线，而机械文明注定了是集体超凡。
　　二者孰优孰劣，王机玄也难评定。
　　总之，金仙能长生不老，才是握住了真正的‘入场券’。
　　‘文明。’
　　王机玄心下念着这两个字，他又在附近转了两圈。
　　他扩大了搜索范围。
　　这其实有些冒险，也有在此迷失的风险，他也就是仗着自己在这里悟道修行过一段岁月，艺高人胆大。
　　王机玄很快又找到了几个残灵。
　　体感约六七个小时后，王机玄听到了剑九的呼唤。
　　他停下了与此地大道残灵交流，寻着锚点回到剑九的意识身侧。
　　剑九道：“回去再说，去找他们。”
　　“好，老师您有收获了吗？”
　　“有一些了，”剑九的意识体目中杀气腾腾，显然是得了一些不太好的消息。
　　确实如此。
　　剑九与王道长的意识回归仙界，剑九黑着脸拍碎了手边的石桌，带王机玄化作流光赶去了主殿。
　　剑舞和各位长老正在商议什么。
　　距离王机玄与剑九进入道则之海已过去了十六个时辰。
　　王机玄戴上耳机，让牡丹和沈琼霖能及时得到信息。
　　牡丹刚想禀告：“老板，我这边有了一点很小的发现，只是推测。”
　　“嗯，晚点说吧。”
　　王机玄道：
　　“老师发现了一些东西，我也打听到了一点消息，先汇总下。”
　　“好的！”牡丹如释重负。
　　王机玄心下暗道奇怪，还以为牡丹是没什么发现硬要禀告。
　　剑九与此间各位长老见了礼，坐去了剑舞身侧的空座椅，王机玄老老实实去了剑九身后站着。
　　剑舞道：“机玄也坐下吧，此地没有外人。”
　　众长老投来了和蔼可亲的微笑。
　　王机玄拱拱手，去了末位落座，耳旁听到了七八道传声。
　　“骂得好啊机玄，贫道苦修多年，也未曾想出如此多骂人的话，还得是你们年轻人。”
　　“痛骂天道之虫，扬我剑神宫之威名，我那几个徒弟要是有你一般胆魄就好喽。”
　　大多都是这般。
　　等王机玄安稳坐下，剑九主动开口：“徒弟，你在道则之海找那些残灵打听到了什么？”
　　王道长笑道：“老师，我有两个消息，一好一坏您想听哪个？”
　　“先坏后好吧。”
　　“嗯，坏消息是，天道闭合仙界好像不是婆罗搞的，而是天道自行激发的。”
　　王机玄低声道：
　　“根据大道残灵们讲述，天道判定，有比量劫还可怕的敌人正试图抵达仙界。
　　“这个坏消息经过了多位残灵印证，残灵们也很紧张。
　　“毕竟天道进入全面防御的态势，在仙界历史上还是第一次看到。”
　　剑舞露出了迷人的微笑：“你果真是奇特的，尚未迈入金仙，竟真的能在道则之海带回如此重要的消息……此事几位太上长老也说过了，此次还真不是婆罗搞鬼。那好消息是什么？”
　　王机玄老老实实回答：“好消息是，婆罗在道则之海吃了一个大亏。”
　　“哦？”
　　众长老顿时来了兴致。
　　王机玄叹道：“婆罗，这条天道之虫在不久之前，曾在道则之海展开了意识，想要吸纳那些残灵而壮大自身，结果被道则之海核心区域的强大残灵直接击退。”
　　有长老问：“婆罗要吞噬大道印记？它想干什么？”
　　“根据婆罗与那些残灵的交流，婆罗说他必须变得更强大，才能应对接下来的量劫。”
　　王机玄摇摇头：
　　“但婆罗明显低估了那些强大残灵的手段。
　　“残灵对婆罗是百分百的恶感。
　　“然后婆罗被残灵们联手从道则之海赶走……这件事发生在婆罗现身的几日之前。”
　　众长老各自点头，一个个抚须沉吟。
　　“比量劫还要危险的敌人到底是什么？”
　　“对啊，竟然能让婆罗如此紧张。”
　　“九师弟，你这边呢？”剑舞出声问询。
　　剑九叹道：“两个消息，也是一好一坏，好消息是，天道藏匿、天机隐遁，不只是我们无法与天道直接联系，婆罗也没办法利用天道权柄了。”
　　王机玄眼前一亮。
　　如此一来，那岂不是可以趁他病要他命？
　　剑九继续道：“这次天道之虫现身，大概就是因为它被天道拒之门外，我们如果能找到它本体藏匿之地，或许就能除掉这个祸患。”
　　众人各自点头。
　　剑舞又问：“那不好的消息呢？”
　　剑九道：“仙界暂时与凡尘失去了联络，凡尘之中的生灵屠戮之事越发严峻，暗教全面出击，有一股反抗的力量在凡尘与暗教交战，只是暗教积累太厚。”
　　剑九话语一顿，看向了王机玄：“那股反抗暗教的力量，源头就是机玄和千世盟。”
　　王道长问：“老师，我们这边不能派几个金仙过去，直接扫平凡尘的暗教吗？”
　　“按天道定下的规则，是不能的。”
　　剑舞摇摇头：
　　“根源在于，我们现在想要灭掉仙界的暗教总部，都要先削弱百族五大仙宫的势力。
　　“暗教在凡尘发难这件事，我们也查证了，是在仙界封闭过后八个时辰开始，暗教那边没有蓄谋已久的迹象，应该是想利用仙界被封闭，多造杀孽。”
　　王机玄奇道：“他们非要屠戮凡人干什么？炼魔功？”
　　“不管如何，”有金仙长老沉声道，“修行各界的根在仙界，他们无论如何筹谋，最终都是为了影响到仙界，我们盯好他们总部就可以。”
　　剑九道：“与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　“三家的太上长老们已开始商量了，”剑舞摇摇头，“只要各位太上长老下定决心，我们即刻开战，现在就怕各位太上长老也有顾及。”
　　有长老嘀咕：“强敌不明啊。”
　　“是啊，能让天道都如此恐慌地封起仙界，这般强敌该是何等恐怖。”
　　“天道之虫是被天道赶出来的，还是因为天道封闭仙界，主动出来的？”
　　“很可能是后者，跟这种敌人斗法，必须料敌从宽。”
　　“如此来看，婆罗这次主动现身，背后的深意更加复杂了。”
　　剑九有些欲言又止。
　　他其实想提一把剑砍翻暗教总部，不过考虑到暗教那边有不只一位大罗金仙，剑九也只能打消这个疯狂的想法。
　　他毕竟只是半步抵达这个境界。
　　王机玄在旁听了一阵，发觉各位长老也只是根据当前信息反复商量，猜测各种可能性，也没啥干货了，便起了离意。
　　仙界的方法走不通，牡丹那边可能会有收获也不一定。
　　此间之事，还真是令人猝不及防。
　　他们这边刚要进行堵天道计划的前期实验，婆罗就主动现身；
　　婆罗不惜开口威胁，还是那种、那种‘很不体面’的口头威胁，甚至无法直接威胁到王道长自身；
　　婆罗离开后，天道出现了异象，众仙发现天道已将整个仙界封锁了起来。
　　王机玄略微挑眉。
　　有没有可能，婆罗现身是故意将天地间强者们的目光吸引到他这边，而后方便天道封锁仙界？
　　天道封锁仙界的过程，如果有大罗金仙出手，就有可能在一瞬之间留下进出仙界的出入口？
　　王机玄越想，越觉得这个可能性很大！
　　滋。
　　“老板，打扰一下，”牡丹小声嘀咕，“要不您来我们这边看看呢？我这边解析了一些信息，就是婆罗与天道之间交流的信号。”
　　王机玄眼前一亮。
　　他对剑舞拱了拱手，得了剑舞许可后，从末位悄悄溜走。
　　回住处、开大门、入第二基地，直奔指挥尖塔。
　　“老板抵达指挥室。”
　　伴着清脆的女声，王道长背着手溜达到了这里，发现小分队的成员都在这，且一个比一个脸色凝重。
　　王机玄问：“这是咋了？牡丹你的小发现到底是什么？”
　　牡丹抬手捂着额头，不太敢去看王机玄，只是指了指旁边的立体投影屏幕。
　　“老板，如果我们捕捉的信号没有问题的话……嗯……就是，引发天道封闭的罪魁祸首，好像就是……”
　　大屏幕轻轻抖动，出现了一个七彩斑斓的光幕，光幕之前，一座宏伟如巨城的圆盘形战舰正释放出粗壮的光束，与这个七彩斑斓的光幕疯狂角力。
　　而在光幕后方，是数不清的七彩光幕，隐约能透过这些光幕看到一片广阔的陆地。
　　王机玄整个人被黑线吞没。
　　沈琼霖双眼放光地道：“这很有趣，不是吗？”
　　“天道所说的强敌，大概就是，”赤蛇仰头看天，“您沉睡在神木中的那一万六千年，牡丹在宇宙边缘星域培养的、已经抵达了科技文明临界值的超级机械文明。”
　　“老板，信息有延迟，引起天道剧烈变化的原因，就是我们的舰队快打过来了。”

第620章 攻守易型
　　王机玄懵了有大概三十秒。
　　他忽然回过味儿来。
　　婆罗现身，不是因为他们要搞神庙计划，而是牡丹搞的超级舰队逼近仙界，来找他和谈的。
　　和谈破裂，天道进入防御姿态，用切断仙界和凡尘联络的方式，将牡丹的超级舰队拦在了仙界大门之外。
　　如果是这样，那一切都解释的清了！
　　婆罗现身的这次谈判，实际上就是战前的交涉！
　　怪不得，婆罗都提出了给他们划一块地，肯去签这种城下之盟，没想到啊，是己方真的兵临城下了！
　　王机玄不理解，非常不理解。
　　他看向牡丹，直接问：“我确定下哈，你的意思是说，你搞的那个超级舰队，能够对仙界产生实质威胁？”
　　“是这样，”牡丹脆声道，“我之前向您汇报过，能量密度方面，我们已经追平了仙力，而且舰队掌握了微缩黑洞技术，最近采集了仙界的数据后，我们已经完成了新型对仙界专用武器系统的实验。”
　　沈琼霖在旁笑了声：“你该不会真以为，能够诞生集体飞升超凡生命的机械文明集体，会一直拿仙人的作战方式没法子吧？跟在你身边的牡丹，是这个超级文明的精神领袖。”
　　赤蛇道：“这可比俺们刃兽凶残几亿倍。”
　　王机玄双手捂脸，坐在椅子中陷入沉思。
　　不是！
　　闹了半天，他们成天道眼中的大BOSS了？
　　这事要告诉剑舞师伯他们吗？
　　不行，告诉剑舞他们，不就等同于不打自招吗？
　　他跟剑舞说什么？
　　你们不用紧张，天道之所以作出防御姿态，将整个仙界与各界的关联掐断，是为了防御我手下的军团，这个无敌军团能推平了仙界。
　　那他分分钟成为仙界全体仙人的敌人！
　　文明的分歧与冲突，往往比种族的分歧与冲突，更可怕。
　　王机玄心底虽然有了答案，但他还是忍不住问：“所以，婆罗过来找我们谈条件，其实不是因为我们这个堵塞天道计划的第一期实验，而是因为……”
　　“我们的无敌舰团，”牡丹坦然承认。
　　“我去……”
　　王机玄靠在椅子中，强行让有点空白的大脑转动起来。
　　总之，先搞清楚自己现在到底有多强大的舰队，然后再思考如何与他们斡旋。
　　“来吧，我承受得住，”王机玄认真道，“你就拿这个模糊图片上的这艘战舰，跟我介绍下它的武器系统……不，一切，它一切能力。”
　　“好！”
　　牡丹果断点头。
　　毕竟从她的角度来看，这个无敌舰队的建造目的，也不过是为主人服务的大号工具。
　　“那我先从战舰防护盾开始为您介绍，最新的防护盾进行能量频率调整之后，已经具备了防天罚、防天谴神雷的特性……”
　　牡丹开始滔滔不绝地讲述。
　　小花婷和赤蛇很快就败下阵来。
　　沈琼霖在旁津津有味地听着，对很多课题都十分感兴趣，哪怕它们不属于生物学范畴。
　　王机玄听着听着就明白了一件事。
　　他的小女仆牡丹，在仙界还充当了一个数据收集装置的角色，而只要被牡丹掌握了能量数据的仙力攻击方式，在面对他们的舰队时都会失效。
　　此间最关键的问题，还是在于如何‘防跳帮战斗’。
　　所谓跳帮，其实是源于冷兵器时期的海战，指的是进行舰船跳跃、短兵相接。
　　仙界的单兵战斗力毋庸置疑，甚至可以说上不封顶。
　　所以王机玄此前，只是把牡丹嘴边的无敌舰队，当做一种——远程可使用的炮台集群。
　　一次齐射能对仙兵产生巨大的威胁，但面对单个金仙，甚至天仙的突袭，舰队会被天仙一艘艘摧毁。
　　然后，牡丹花了几千年的时间推算推演，解决了大舰船作战的这个短板。
　　【仙禁综合防护系统】。
　　该系统由四部分组成。
　　远距火力网覆盖，中距综合防控系统，近距仙禁领域，以及舰内困杀模式。
　　远距火力网覆盖自不用多说，超级战舰中的主力战舰被称之为星系级；
　　利用这些超级战舰的强大能源储备，最强可释放出低质量黑洞喷流的强大能量流，能对天仙进行一击毙命的杀伤，消耗金仙高手大量法力。
　　机械文明对战舰的操控，没有血肉之躯那样的思考，一切都由舰船主脑意识进行控制。
　　中距综合防控系统，其实是利用模仿仙界大阵的手段。
　　牡丹对仙界各类阵法的推演，持续了长达一万六千年；
　　在可视宇宙边缘的那些被改造成金属框架的行星中，有着数以亿计的超算集群，已将仙界的阵法和术法进行规则层面的解析。
　　可以说，牡丹有把握，让一名金仙在靠近自己的超级战舰时，无灵可用、道则被干扰，且自身法力会出现一定程度的震荡。
　　而近距的仙禁领域就更强了。
　　这里会有能碾碎行星坚固地表岩层的模拟重力场，有能够干扰生物信号传播的特殊磁场，最近更是新增针对仙人的‘模拟煞气’，以及各种各样的高能激光发射器。
　　此间最重要的，自然还是包裹超级战舰的各类能量盾。
　　甚至还设计了层数高达上百的复合型大阵。
　　如果真有高手冲到了超级战舰内部，那也没关系。
　　战舰内部是模块化设计，机械体们不会怜悯自己的同伴，会立刻将对应模块进行湮灭爆破处理。
　　这些，就是牡丹之前一直宣称，只要让她培养的舰队抵达仙界，他们就能扫平一切敌人的底气！
　　王机玄自己都反复强调过，机械文明最可怕的地方，就在于无限增殖、超级算力、反复模拟推演。
　　现在他才发现，自己这个骨子里‘根正苗红’的仙人，并没有认真看待过这些问题。
　　牡丹的这个舰队，好像真能轰碎仙界。
　　灭界舰队;
　　连婆罗都承认这个无敌舰队面对仙界有三成胜算。
　　‘啊，也是没谁了。’
　　王道长发出了一声轻叹。
　　……
　　与此同时。
　　仙界大陆的居中区域，那连片的穷山恶水中藏身的暗教总部。
　　大量穿着黑色斗篷、戴着各类鬼面具的人影，在亮堂宽敞的巨石宫殿中排成整齐的阵列，低头不敢朝前方观摩。
　　前方摆了九只蒲团，苍泽与芝慧都在此盘坐，不过此刻他们二人也不敢放声乱语。
　　而在椅子后，一座三丈高的石质雕像静静坐在那。
　　雕像周围时不时地飘起黑白二气，玄妙的道韵自此间弥漫而出。
　　在雕像脚边，四道身影静静站着，最右侧的那人便是此前曾现身过的暗教第一副教主，黎天婆婆。
　　其他三人的身份自是不言而喻。
　　那石雕的面容忽然像是活了，嘴唇上下开合，发出了嗡鸣之声：
　　“仙界的灾难正在逼近，天道已被我闭合。
　　“但这只是延缓这场灾难抵达的时间，我们现在必须想尽一切办法，控制威胁到这片天地存在的那个人族。
　　“王机玄。”
　　“启禀尊主。”
　　下方的暗教四老各自开口：
　　“那王机玄现如今正被剑神宫庇护，此间说不得已然暗通款曲。”
　　“若人族与那些可怕的机械凶魔联手，仙界危矣。”
　　“正确的废话就莫要多说了，尊主的意思是，我们现在必须想办法，除掉王机玄。”
　　“尊主，灾祸何时降临？”
　　石像再次开口：“快则数年，慢则十年。”
　　“啊？这么快？”
　　“唉，”石像继续道，“本座亲自现身，就是为了拖延这灾祸降临，各位也见了，那王机玄极其嚣张，对本座百般羞辱，仿佛胜券在握。”
　　此间不少高手面色凝重，甚至义愤填膺。
　　苍泽问：“尊主，我们为何不将此事在天地间传播开来？让那王机玄变得人人喊打。”
　　“时机不对。”
　　石像耐心解释：
　　“如今断云荒漠之战方休，机械体相助人族大获全胜，羽族折翼、兽族流血，现如今人族对机械体并无恶感。
　　“又有那落杉居士，本为上古人族之公主，此前吾曾算计意图除去她，本已通过天道警告过那些人族的大罗金仙，却被王机玄所化解。
　　“王机玄背靠此机械文明，处处算计都要比我们快一步。
　　“此贼着实难以对付。”
　　芝慧低声道：“那为何不直接用天罚灭杀了他？”
　　“若直接灭杀王机玄，机械文明会立刻失控，到时会有更大的灾祸降临。”
　　石像并未隐瞒；
　　或者说，他不屑于对这些手下撒谎。
　　石像道：
　　“此机械文明最令吾投鼠忌器之事，乃一灵唤作牡丹，牡丹有分身万千，只要机械不灭、牡丹则可不死，而后在你我鞭长莫及之处成那燎原之势。
　　“王机玄就是牡丹的锁链，若王机玄死，牡丹便会踏上集体飞升超凡之路，而她是绝对的思维网络主宰，这是其他集体飞升超凡生命所不具备的。
　　“仙法与机械科技，在王机玄的双手之下，意外诞生了这个古怪的灵体，就成了我们现如今最大的强敌。
　　“她现在肯坐下来，跟我们进行博弈，也是因飞升超凡乃不可逆转之路，一旦她主导的机械文明思维网络完成飞升，她在物质界的投影只剩下混沌海中那些怪物。
　　“所以，她不愿走这条路，而是想陪伴王机玄在这个基础、低阶、充满污垢的天地间去追寻所谓的永恒。
　　“这极其可笑。”
　　大殿的角落中，黑曜目光微微闪烁。
　　他忽然明白了什么，嘴角露出了淡淡的笑容。
　　一道视线落在他身上，黑曜立刻低头行礼，不敢多言。
　　石像继续道：“今日召集各位前来，便是要商议抓捕王机玄之事，上策乃活捉，中策乃捕获他元神或残魂，下策乃直接灭杀。”
　　芝慧道：“尊主，属下有一事不明。”
　　“讲。”
　　“既然尊主不想杀他，那在他成仙时为何要降下天罚？”
　　“吾并不稳定，思维和情绪上的不稳定，”石像坦然道，“现在主导吾思维，让吾与各位心平气和交流的，便是吾之善，若吾恶流出，自是不会对天地生灵有半分悲悯，此乃天道之理，主善恶平衡。”
　　众人各自心服。
　　这群人开始绞尽脑汁思索对策。
　　婆罗继续藏身石像中，静静观察每个生灵的灵体，选择其中几个不错的苗子，悄悄用触手污染其魂。
　　……
　　半个时辰后。
　　王机玄双目无神地躺在指挥室角落的沙发上，面对着沙发的靠垫，开始了怀疑人生。
　　牡丹有些忐忑地站在一旁，低头在等王道长发落。
　　小花婷拿了一根冰棒给赤蛇，后者道了声谢，开始嘎吱嘎吱的用力咀嚼。
　　赤蛇嘀咕：“我们沉睡那次，小牡丹搞了这么猛的东西啊。”
　　“嗯呢，”小花婷笑嘻嘻地说，“牡丹大姐是怕我们被欺负嘛，发展点火力单位也很正常……我个人是这么觉得的。”
　　“就是你老师怕是接受不了哦。”
　　赤蛇感慨道：
　　“忽然之间，摇身一变，他成仙界最大的威胁了。
　　“他刚在这些大势力中站稳脚跟，还可以说前途无量，这跟他当年幻想过的仙界生活不能说一模一样，但也应该很相近了。”
　　小花婷则是说：“老师为人正派嘛，一时间接受不了这个事实，那也是极其正常的。”
　　王机玄在那边喊了句：“你们两个，没事别在那嘀咕，有事就说事。”
　　小花婷和赤蛇赶紧闭嘴。
　　王机玄轻轻叹了口气。
　　事已至此，他总不能自缚手脚，是时候转变下自己的身份和观念了。
　　“好！”
　　他一拍大腿就要站起来，起到一半忽然泄了气，直接颓颓的坐了下来，低头继续叹气。
　　“唉……这下可咋办，婆罗只要开口说一句，现在的强敌是机械体，机械舰团即将抵达仙界，那我们不就成众矢之的了吗？”
　　牡丹小声问：“那我下令让舰团暂缓冲击仙界呢？而且，现在距离舰团降临，最少也要个三五年呢。”
　　王机玄摇头：“那不就成了主动放弃我方优势了吗？舍本逐末的事咱可不能干，我们来仙界本来就是为了干掉婆罗和暗教，舰团一来、直接干翻，那就是最好的结果。”
　　沈琼霖则道：“既然这样，那我们必须反应快些，拉拢人族、敌对百族，不行先让百族和人族打起来，三五年也打不出什么结果，然后我们神兵天降、正义之师，干掉百族和暗教之后，你一样是仙界人族的大英雄呀。”
　　王机玄抬手扶额：“人族和百族争端，在宏观来看，其实就是仙界文明内部的分歧，而我们的机械大军仙人们是没办法理解和接受的，婆罗必然是要搞事。”
　　众人也沉默了。
　　王机玄扶着膝盖站了起来，定声道：“行了，必须摊牌，如果我们撒谎或者隐瞒此事，后续就真没办法挽回了！牡丹，请剑舞师伯尽可能的召集多的太上长老，来落杉居士住处！”
　　“是！”

第621章 命悬一线
　　王机玄本来还担心，他这个弟子人微言轻，请不动剑神宫的太上长老。
　　可他没想到啊；
　　消息刚放出去没多久，不只是剑神宫的太上长老，枪神宫的两位太上长老也是撕开乾坤直接抵达此处。
　　显然，天道封闭仙界，婆罗现身谈判，种种迹象让他们感受到了浩劫当头的紧迫感，已是没办法稳坐钓鱼台。
　　这次碰面竟集合了六位大罗、两位半步大罗战力，以及剑舞这个准大罗。
　　四舍五入，这也算九个人族顶尖战力了。
　　王道长还没来得及开口，几位太上长老就各自表明了态度：
　　“机玄你不必担心，莫说你是我们剑神宫弟子，我们这几个老骨头必是要护你的，单说你能逼的婆罗不得不现身，就足以证明你是可造之材，咱们人族今后的肱股！”
　　“不错，更别说你展露的那机械之法，此法应当是能改变仙界之现状。”
　　“你今日说有重大情形要与我们分享，不知是何事呀？”
　　这几位老爷爷老奶奶说完，九道还算慈祥的目光，顿时落在王机玄身上。
　　王道长顿感压力。
　　这，咋说。
　　说天道是被他的无敌舰团吓的？
　　还是直接说，婆罗口中那比量劫还要可怕的劫难，就是他这边搞出来的？
　　王机玄此刻最担心的，就是人族一方失去对他的信任，而丧失当前大好局势。
　　他同时也做好了最坏的打算。
　　如果今日谈判破裂，那他直接用岁月大道遁走，自己单干！
　　反正看婆罗和天道的反应，他们的无敌舰团是真能摧毁暗教，那他也不必在乎什么身后名，化身机械凶魔又能如何？
　　当然，这只是最坏的情况。
　　此刻婆罗并未宣传造势，污蔑他是灭世凶魔，这也就给了他辩驳的机会。
　　今日有落杉居士在此，也有剑九老师的身影，自己手中还握着一张千世盟的牌可以打……退路还是蛮多的。
　　王机玄定下心神，扫清杂念，起身对着这九位人族顶尖大能行了个道揖。
　　“诸位长辈！”
　　王机玄定声道：
　　“我今日请各位现身，是因已大概调查清楚，天道为何封锁仙界之事。
　　“那婆罗现身来找我，最初我并未意识到，天道封锁仙界……其实是我引起的。”
　　落杉居士的阁楼顿时落针可闻。
　　众高手面露疑惑。
　　一位老妪温声问询：“此话从何说起？”
　　“这要从很久前开始解释了……不过这里面涉及了一些机械文明的隐秘。”
　　王机玄侧过身，在袖中拽出了一只卫兵装扮的制式机械体，牡丹操控此机械体开始展示刚制作好的幻灯片。
　　大概就是，将王机玄三世修行、天道阻拦、暗教天罗、岁月旅行等事，简单介绍了一遍，而后着重介绍，王机玄那一万六千年的沉睡修行，以及牡丹在月神宫主人白古的帮助下，在无尽星空的边缘（以仙界为中心的可视宇宙边缘）建立基地并发展舰团。
　　一万六千年对于这些大罗金仙和金仙而言，其实不算太长。
　　他们会在漫长岁月中，逐渐对岁月流逝‘脱敏’，一个恍神、一次闭关，或许就能渡过万年。
　　等幻灯片播放完毕，王机玄让牡丹展示了下，超级舰团的先锋部队旗舰攻击仙界保护罩的画面。
　　刚活泛起来的阁楼又安静了下去。
　　王机玄等了几秒，叹道：“天道封闭仙界，是因为我的超级舰团还有几年就攻进仙界，婆罗这次现身，也是为了跟我谈判，当时我没听懂，还以为他是针对我们的造神计划，现在回过味儿来，大概就是，当时驴唇不对马嘴，谈判破裂，然后天道判定已没有缓和余地，封锁了仙界与凡尘通路，以此拖延我的舰队抵达时间。”
　　剑九不由笑了。
　　他徒弟果真是有几分本事的。
　　剑舞则是抬手扶额：“如果是这件事，婆罗亲自现身来谈判也是合情合理，我们还猜来猜去了几日，闹的人心惶惶呢。”
　　王机玄补充道：“当时我灵觉跳动、发现他们三个，应该是婆罗故意让我察觉的。”
　　“哈哈哈！”
　　枪神宫的一名太上长老抚掌大笑：
　　“妙啊！果真是妙！世间竟有能让天道都惧怕之物！妙！”
　　王机玄悬着的那颗心，终于往下放了一小截。
　　一位出身剑神宫的老妪则叹道：“若天道以此发难，那该如何是好？”
　　有老者不以为然：“发难？天道如何发难？顶多是那条天道虫子发难！”
　　“机玄啊，你这舰队，能打几个大罗金仙？”
　　“诶，我问问。”
　　王机玄这边话音刚落，牡丹那边就给了回应。
　　“老板，我们暂时还无法打大罗金仙，因为缺少跟大罗金仙交手，或者大罗金仙全力出手的数据，我们的舰队也不是这么用的，远距离直接炮轰。”
　　王机玄斟酌了下言语，心下已是有了主意。
　　他决定，说一部分事实。
　　他啊温声说：“各位长者请看，其实我们的舰团呢，很强大，也很虚弱。”
　　“此言何解？”
　　“这种舰船火力很强大，如果一个舰团一次齐射，能直接让方圆百里之地化作齑粉。”
　　王机玄道：
　　“但如果金仙，甚至天仙接近舰船、钻入舰船，从内部搞破坏……
　　“机械体的战斗力，最高就是仙人级。
　　“舰船从内被突破，那就只有爆炸一条路。”
　　他没说谎，也没说全。
　　牡丹介绍的那四重防护措施，王道长那是一点都没提。
　　九位高手面色各异，都在思索此事利弊。
　　剑舞最先开口：“若是我们剑神宫与枪神宫的高手出手，护持在这些舰船外围，岂不是能弥补这个缺点？”
　　“不错，”剑九也道，“若先让舰团一次齐射，轰击暗教总部，破其大阵、灭其凶魔，而后大军压境、消耗其高手法力，我等出手剿灭……未尝不可一试。”
　　这群高手怦然心动。
　　他们的思路也变得活泛了起来。
　　“原来断云荒漠拿出来的机械体，只是小儿科，这才是真正的杀手锏。”
　　“几年后才能赶来吗？天道之虫怕是要纠集各方战力，狙击你的这个舰团。”
　　“这可是咱们一方的珍贵战力。”
　　“一年后的英雄大会，我们需商定此事……机玄啊，你这舰团，若面对百族五大仙宫围攻，能坚持多久？能坚持到我们派兵前去救援吗？”
　　王机玄还没来得及回答，又有老妪开口。
　　“现在天道封锁了仙界，我们外出怕是不便，而婆罗必然能掌握外出的门户。”
　　“哼，他们的封锁也并非毫无漏洞，大道五十天衍四九，咱们也能找出他们的通路。”
　　“不错，若是能集合此舰队与我人族之力，仙界可定，大有可为！”
　　王机玄眨了眨眼。
　　他现在忽然想笑。
　　之前老是担心，仙界这群老仙人会排斥机械文明，没想到啊，这群老头老太太还挺可爱，竟然完全没往其他方向想。
　　断云荒漠之战，奠定了他跟人族三仙宫合作的坚实基础。
　　婆罗应该就是因为这一点，才没有广泛宣传他和牡丹的无敌舰团吧。
　　王机玄心思一转。
　　如果是这样，那他先跟人族联盟，岂不是可以用无敌舰团的存在，去拉拢一下火神宫这种潜藏的骑墙派？
　　王机玄不由一扫此前阴霾。
　　局势并没有他想的那么糟糕，仙人骨子里也没什么文明的概念。
　　“好了，咱们私下再讨论此事，既然事情已经弄清楚，那我们接下来就做两件事，第一，验证机玄所说，第二，让其他大罗境的道友也知晓此间之事。
　　“如此也好让他们早日做出决断。”
　　“如今已非上古，天道之虫已是无法再只手遮天。”
　　“若人族因机械文明而兴，我等可尊机玄为新任人王。”
　　王机玄：好家伙，这就开始画饼了？还直接画了个超级至尊饼。
　　王道长反应神速，也担心这是这群高手的试探，于是直接拱手低头，朗声道：
　　“弟子心愿是平定暗教之患、灭杀天道之虫，此事功成之后，便会带机械文明离开仙界，归于无尽星空。
　　“若人族需要机械文明的技术，弟子也会分享一些杀伤力较低、不会冲击修行体系的技术。
　　“还请各位长者信任机玄，机玄绝不会做背离人族、背驰正道之事！”
　　众老者各自含笑称善。
　　剑舞道：“机玄，看你紧张这么久，早点回去休息吧。”
　　“哎，是。”
　　王机玄自然知晓，他们应该是要商议一二。
　　于是也不多言，转身告辞离去，直接回返了隔壁的第二基地。
　　等他寻到了牡丹，牡丹已是准备好了几个投影屏。
　　其内是落杉居士阁楼的画面。
　　牡丹此前就已安排了几只微型机器人监控此处，观察落杉居士的言行举止；
　　而这些仙界顶级高手，没有修捕捉电磁信号和引力波的神通术法。
　　……
　　监控画面中；
　　这群太上长老各自沉吟，除却剑九和落杉居士之外，他们的表情大多无比凝重。
　　“小舞，王机玄此人心性如何？”
　　“上佳，”剑舞赶忙回答，“他对内帮扶同门，毫不吝啬，对外嫉恶如仇，与暗教一路拼斗厮杀，他拜入我们剑神宫之前，还在被暗教追杀。”
　　剑九道：“此事不假。”
　　那名此前笑声十分开朗的枪神宫太上长老低声道：“如此大杀器，掌握在一个半步金仙的年轻人手里，这恐怕不是一件好事。”
　　“你懂机械文明吗？”
　　有剑神宫的老妪出言反呛：
　　“这机械文明，与远古记载的无尽星空来客十分相近，仙界古早纪元，也曾与类似的文明发生过冲突。
　　“根据一本古籍记载，当时那个文明是在找寻进入更高维度的路径。
　　“他们以为仙界有这样的路径，因为仙界是在时空的起始点附近。”
　　“哦？那古籍上有说，这个类似的、什么什么文明？它咋样了？”
　　“当时被仙界击退了，但后来它成功晋升，抵达了我们所不能理解的世界，而后混沌海开始持续暴动，有混沌神魔扰袭仙界，造成了大量高手死伤，推动了仙界纪元更替。”
　　那老妪叹道：
　　“后来，按古籍撰写者分析，那个自无尽星空而来的所谓文明，就是在找寻成为混沌神魔之路。”
　　剑舞喃喃道：“混沌神魔，莫非就是机玄曾提到过的，集体飞升超凡生命？”
　　众道者各自轻吟。
　　剑九道：“我信任我徒弟。”
　　“你只能信任现阶段的你徒弟，”有老者低声道，“权势容易让人欲望膨胀。”
　　“小九你还是太年轻了些。”
　　“我们必须对王机玄加以限制，哪怕是用点不成器的美人计呢，让他多点对仙界人族的羁绊。”
　　“他报仇之后，何去何从？手握重器若是杀心四起，又该如何是好？”
　　“咱们固然可以往混沌海一躲，人族万千生灵呢？”
　　剑舞道：“不如，我去跟机玄谈谈。”
　　剑九也道：“各位道友的担心我能理解，我愿用自己的大道担保……”
　　“莫说这话！”
　　“小九你莫要轻易开口！若他是幼年就跟你修行的儿徒，你自可为他担保，他拜师时间太浅了。”
　　“不是我们不信任他，是我们不能信。”
　　第二基地内，立体投影屏前。
　　王机玄只是撇嘴叹息。
　　他能理解，但不可避免也有点小介意。
　　“哼！”
　　落杉居士在角落出声，直接道：
　　“他就是下一任人王唯一的人选，若他死了，人王印玺会自行隐去。
　　“此外，人王圣体已开始在他体内觉醒，你们为何都不用脑子想想，若非人王圣体加持，他如何能在一日之内，掌握五大至高大道！”
　　众老者纷纷色变。
　　王机玄也是一惊。
　　他是真没想到，落杉居士直接给他爆了。
　　现在好了，他不只是手握重兵，还有了人王法理继承权！这群站在仙界权势顶点的老人，若是起了歹念，那也……
　　还好，剑神宫四位太上长老率先给了表态。
　　“既然如此，那我们也不必担心了，全力培养就是。”
　　“唉，希望我们这次押注不会再出问题。”
　　枪神宫来的太上长老却是面色不善。
　　“一年后的英雄大会，他得让我们其他两家服气才是啊。”
　　“不错，此事也需完全保密，不可对外走漏风声。”
　　“今日先就这样，我们再去天边探查，找到天道封锁的漏洞再说。”
　　“善。”
　　“善。”
　　六道虚影直接消散，只剩下剑舞、剑九和落杉居士在阁楼中停留。
　　剑舞欲言又止，最终只是苦笑了声，对落杉居士欠身行了礼，低声道：“殿下您好生修养，我们会全力护持机玄。”
　　剑九道：“我会寸步不离护着他。”
　　落杉居士却道：“刚才人多，我不方便讲，有件事你们必须上心。”
　　“何事？”
　　“您说就好。”
　　“那个月神宫主人，岁月大道掌控者，怕是有问题。”

第622章 人造圣体！
　　剑舞和剑九听闻此言反应不一。
　　剑舞并没有什么意外的表情，剑九反倒是有些疑惑。
　　“有问题？”剑九问，“前辈可否明示。”
　　落杉居士道：“今日机玄将此前过往如实相告，其实也是在问询我们这个问题，那位成就了岁月道果的大罗金仙，到底有没有不可告人的目的。”
　　监视画面的投影屏前，王机玄轻轻挑眉。
　　这位落杉前辈，有时候大大咧咧，有时候又心思细腻的惊人。
　　如果落杉居士心思一直是细腻的，那她此前主动爆出王机玄是人王候选，且开始觉醒人王圣体，那大概就是故意而为了。
　　王机玄一时也颇感心累。
　　大家好像都喜欢算计一些东西，很少直接坦诚的商谈与交流。
　　可能是活久了以后的通病吧。
　　画面中再次传来三位高手交谈的嗓音。
　　剑九道：“能参透岁月大道，应该不是普通人物，他与机玄相遇时，机玄尚不是仙人，若此人连机玄后续发生了何事都能看到，那也太过恐怖了。”
　　剑舞则道：“前辈的担心不无道理。”
　　“如何讲？”
　　“你看，若无这位白古前辈相助，王师侄如何能躲开暗教追杀？如何能避开天道搜索？又如何能轻松遨游道则之海，知晓婆罗的存在？”
　　剑舞的思维十分迅捷：
　　“若无千世盟之事，那我也可说，这位白古前辈只是想为他的家人、族人报仇雪恨。
　　“但明眼人已是一眼能看出来，千世盟就是他利用岁月大道，自数十万年前培养的一股力量。
　　“王师侄当初想拜师剑神宫，未尝没有脱离白古掌控的意思。”
　　正观摩此地的王道长挠了挠额头。
　　他有这么多考虑吗？
　　画面中，落杉居士再次开口：“那位岁月大道的大罗金仙下次现身，我自有办法试探一二，现如今，机玄是我人族之希望，也是推翻天道之虫的重要支柱，还请剑神宫上下齐心相助才是。”
　　剑舞点头答应，话锋一转：“前辈，我们人族其他大罗金仙如何看月神宫主人？”
　　“几位老友来寻我时，倒是提到了此事。”
　　落杉居士缓声道：
　　“他们对这位新晋大罗金仙大多都是有所防备的。
　　“毕竟，当初虽是他拒绝了三大仙宫的相助，被兽神宫的那头老狮子逼到了绝境，但三大仙宫终究也是沾了一点见死不救。
　　“此间种种，难以说清，若他心怀嫉恨，想要报复自也不会太难。”
　　剑舞和剑九对视一眼，目中多了几分担忧。
　　剑九道：“徒弟说，再过不久他的道侣就会被白古前辈送过来，若是有机会，我与这位前辈交谈一二，也好知晓他是哪般脾性之人。”
　　剑舞不放心地叮嘱着：“你莫要透露出我们怀疑他心怀不轨。”
　　剑九笑而不语：“许多事我只是不想，并非是不会。”
　　剑舞叹道：“你这么一说我更担心了。”
　　落杉居士的身形化作一束光亮隐而不显，这是送客之意。
　　剑舞和剑九驾云离去。
　　王机玄面前的投影屏也随之收了起来。
　　牡丹抱着胳膊、浅坐在操作台边缘，小声问：“老板，各怀心思呀这些人。”
　　“说复杂也复杂，说简单也简单。”
　　王道长悠然道：
　　“落杉居士想培养下一个人王，选中了我，主要是看上了机械文明对凡人的帮扶作用。
　　“剑舞师伯心系的是剑神宫诸事，考虑问题的出发点自然是剑神宫能否得好处。
　　“至于那几位太上长老，他们位于人族权势顶点、力量顶点，自然对我们有排斥和警惕，这都可以理解。
　　“还得是我这位老师……他是真没多少坏心思，心底只有自身的剑道。”
　　牡丹抿嘴轻笑。
　　牡丹道：“那老板，我们接下来静观其变，还是想办法跟白古前辈取得联络？我怕人族这些大罗金仙发难，他们就算不直接出手，只需要透露一些信息给百族的大罗金仙，顺便再搞个大罗战力真空期，老板你都很危险。”
　　王机玄沉默思索着。
　　他现在必须让思路保持通畅。
　　当前的情况下，仙界人族想跟自己控制的机械文明联手收拾天道，这也是自己当前最大的倚仗。
　　而且他们在某种程度上也在忌惮月神宫主人白古前辈。
　　但这种倚仗并不保险；
　　这种忌惮，也很可能随时失效。
　　王道长坐在那陷入了沉思。
　　前几天他还在开开心心算计婆罗，想着如何整垮暗教。
　　婆罗一现身，引发了一连串反应，自己现在已经站在了一根钢丝上，随时有可能会跌落下去，还容易摔的粉身碎骨。
　　嗯？
　　王机玄忽然想到了一件事。
　　老郑和艾米娜他们，很快就会与自己汇合，半年之期眼瞅着就没多久了。
　　从这个角度来看，起码他们汇合前，自己这边应该是安全的。
　　白古前辈应该不会无的放矢。
　　现在的问题，其实是他该做点什么，能让自己成为‘大而不倒’的强大势力，与仙界人族完成更深层的绑定。
　　等人族三仙宫英雄大会时一鸣惊人？
　　那太远了。
　　远水解不了近渴，王机玄现在必须提升自己在那群老爷爷老奶奶眼中的分量。
　　“牡丹？”
　　“在的老板。”
　　“你推演分析一下，假如我搞出人王圣体，我们会面对哪些风险、获得哪些收益，然后给我个综合性的意见，是不是去走这条路。”
　　“好。”
　　牡丹颔首答应，闭眼挪移意识。
　　王机玄靠在椅子中，轻轻地呼了口气。
　　他这一生，还真是如履薄冰啊。
　　……
　　白凝被师父剑舞喊到后者的住处时，心底多少有些忐忑。
　　她听闻到一些风声了。
　　据说，婆罗这次现身，是想向自家王师弟求和，而王师弟除却手中掌握的这股机械体大军，还有一股能够摧毁半个仙界的无敌机械体兵团。
　　门内甚至还有风声流传，说王师弟就是量劫本劫。
　　白凝对此自然是嗤之以鼻的。
　　她与王机玄接触也蛮久了，对王机玄的性格也好、理想也罢，都有充分的了解。
　　王师弟是个温柔且富有正义感的剑修，有着种种匪夷所思的能力，脑海中塞满了天马行空的思想。
　　王师弟是来化解量劫的还差不多。
　　白凝也是打定主意，若师父问询自己有关王师弟之事，她自是要大加赞扬，绝不吝啬溢美之词。
　　然而，白凝入得剑舞的暖阁，欠身行了礼，被剑舞唤去了软塌前落座，剑舞开口便是一句：
　　“你与王师侄相处的如何了？”
　　白凝听懂了师父话中意味，低头浅笑嫣然，脸蛋泛起少许红晕。
　　“师父，您怎得想起问这话了。”
　　“唉，”剑舞仰躺在软塌中，轻轻地叹了口气，“为师也不知该如何讲此事，委实有些难以启齿，但此事关系重大，为师也想不出更好的法子。”
　　白凝面露正色，问询：“老师您可是想让弟子与王师弟结成道侣？”
　　“不错。”
　　剑舞道：
　　“此事定会委屈你，他本就是有道侣的。
　　“但今日之局势有些诡谲，各方心思不定，对王师侄多有戒心，剑神宫内的意见都难以统一。
　　“你能听闻到这般传闻，其实就是有长老故意放出消息，想试探下门内人的反应，顺便对王师侄施压罢了。
　　“后续若不能尽快让王师侄与剑神宫加强羁绊，怕是真要出大问题。”
　　白凝略微抿嘴，目光带着几分挣扎。
　　她对王机玄也是中意的。
　　这种感觉很难说清，仿佛一眼看到就觉得这是值得托付的男子，随后她便不断表现好感，而王师弟并未回应这般好感。
　　只是一来，让自身感情之事，掺杂在人族权势之事上，很有可能酿出悲剧苦果；
　　二来，哪怕她有情，王师弟也是无意。
　　“师父，弟子倒是了解王师弟，他不太会因为自身处境问题，就跟弟子……”
　　白凝轻叹了声：
　　“师父，若是能有其他法子能帮帮王师弟，弟子都愿从行，只是这般事弟子恐怕恕难从命。
　　“哪怕弟子去问了，也只是平添尴尬，反倒是会毁了此前好不容易留下的情谊。”
　　剑舞温柔地摸了摸白凝的脸颊。
　　剑舞温声说：“为师懂你的意思了，放心，咱们剑神宫若是要拿弟子的道侣之事去做那权谋之法，也离着败亡不远了，不过为师还是想你能跟王师侄水到渠成，最好尽快瓜熟蒂落，如此为师也好给他更多的保举。”
　　“嗯，弟子争取三百年内拿下王师弟！”
　　白凝斗志昂扬。
　　剑舞差点说一句‘最好三天之内’。
　　剑舞道：“你努力就是了……稍后你也去各处传些消息出去。”
　　“师父您吩咐就是，要传什么消息？”
　　“就说，”剑舞目光略微闪烁，“王师侄乃天道之虫的克星，是上古末代人王做下的惊天算计，多年积攒就为今日爆发，他将带他的大军横扫仙界，重塑人族上古荣光。”
　　白凝眨了眨眼：“这个，是不是太大了？”
　　“并不大，”剑舞道，“记得传的绘声绘色，最好能让一部分人信以为真。”
　　“是，弟子遵命。”
　　白凝起身行了个礼，转身匆匆离去。
　　剑舞伸了个懒腰，单身撑着太阳穴斜躺在软塌中，后方屏风传来了拐杖敲打地面的声响，有个老奶奶迈步而出。
　　此人就曾在落杉居士的阁楼中商议诸事，也就是剑神宫坐镇的太上长老。
　　这位老妪低声道：“小舞，你就如此笃定，那王机玄不会背离我等吗？”
　　“奶奶，”剑舞低声道，“我也不能完全相信他，所以才喊白凝过来。”
　　“说了多少次了，你是代宫主，我是太上长老，要喊职务。”
　　老妪纠正了剑舞一句，继续道：
　　“有时还是不能太过信任此人。
　　“此次英雄大会，各路人马必然是要对王机玄发难，他若能顶住，今后自然会少坎坷、多坦途，若是顶不住，我们剑神宫也不必死保他了。
　　“天道之虫固然可恶，一个不受我们控制、实力不弱于天道之虫的势力，危害性也着实不低。”
　　剑舞嗯了一声并未答话。
　　那老妪并未多进言，拄着拐杖漫步走去房间角落，几步便踏入了冥冥之地。
　　空气中留下了老妪的叹息声，以及几句呢喃不清的话语。
　　剑舞闭目假寐，略微思量着什么。
　　‘那家伙现在在干什么？’
　　与此同时。
　　王机玄的第二基地内。
　　……
　　“老板，这套功法已经解析完毕，种下大道印记的方式也已经完成了改良构建。”
　　牡丹清脆的嗓音在王道长耳旁不断环绕：
　　“第一批四条道则已完成模拟推演，随时可以灌注感悟。
　　“四条道则已按您的要求，修正为耀金、沉土、弱水、离火，以此四道则继续精进，有较大概率抵达五行大道至高大道。
　　“五行齐备或许会有奇妙的现象出现……现在就要开始吗？”
　　王机玄低声道：“还有什么要准备的吗？”
　　“呃，比如您沐浴更衣一下，也好有点仪式感。”
　　“本老板仙体无垢，谢谢。”
　　王机玄催促了句：
　　“赶紧开始吧，我算是中了落杉前辈的算计，现在只能赶鸭子上架了。”
　　“好呢。”
　　牡丹温柔地应了声，各处很快响起了散热引擎的嗡鸣。
　　王机玄轻轻吸了口气，四束光很快打在他身上，而等候多时的岁月剑意轻轻震颤，已是用岁月道则包裹此间，让王机玄能节约大半时间。
　　不多时，王机玄额头开始出现热汗，面色时而青紫时而红润。
　　那是大脑开始过载的迹象。
　　牡丹小心翼翼地调控着信息灌输的速率。
　　制约他们这套系统效率的，只是王机玄的接受能力。
　　渐渐的，王道长的元神虚影出现在背后。
　　元神盘腿而坐，五大至高剑意交相辉映，此间又有四颗新星不断闪耀。
　　王机玄不只是要通过灌注的方式掌握这些道则，还要在短时间内让它们蜕变为剑意、转化成战力，制造一些‘惊世骇俗’的效果。
　　若他在原本五大至高剑意的基础上，掌握全了五行大道之剑意；
　　莫说修为有可能会因此提升迈入金仙之境，就算半步金仙，实力也可有质的跃升。
　　仙界人族；
　　天道之虫；
　　八大仙宫。
　　这盘棋他已深陷其中，只能奋力一搏，拉拢一批、打击一批，而后乘风而起，灭杀强敌。
　　嗡——
　　五大剑意同时震颤。
　　王机玄忽觉额头剧痛，那四颗新星同时不稳。

第623章 强，但精神分裂
　　“老板？”
　　牡丹见王机玄情况不对，立刻就要停下信息流。
　　王机玄却咬着牙关低声道了句：“继续就行……速度慢点。”
　　“哦好！”
　　牡丹轻轻眨眼，她还以为自家老板会说一句‘我能顶住’，没想到是‘速度慢点’。
　　在务实这块，老板也是相当务实了。
　　她调慢了信息灌注的速度，开始思索如何帮王机玄加快信息接纳。
　　这需要浅浅的改造一下老板的大脑，她估计老板不会同意，所以提都不会提。
　　信息流速减缓后，王机玄额头的热汗渐渐开始消散，面容也没了那种痛苦感；
　　牡丹模拟推演出的大道感悟，如流水般汇入王机玄的心海，被他接纳、理解、领悟成了自己的修道感悟。
　　开挂的修行，就是如此便捷。
　　至于代价是什么，那就是后面再去考虑的问题了。
　　那四颗新出现的星辰逐渐闪亮，化作大星、照出璀璨光亮。
　　他身周的岁月匆匆流逝；
　　岁月剑意影响范围之外，依旧相安无事。
　　牡丹在王机玄身侧呆了大概五六个小时，正常时间流逝不过片刻。
　　指挥中心的监控台出现的警报声吸引了牡丹的注意。
　　基于要尽量跟主人渡过每一秒的原则，她没有离开王机玄身侧，这个本体闭上双眼，指挥中心内的一台女性造型机械体双眼闪烁起了淡金色光亮，快步向前。
　　“嗯？”
　　牡丹表情略微变化，先是有些疑惑，而后多了几分玩味。
　　她略微思考，还是决定将这件事禀告给王机玄。
　　几分钟后，信息流暂停。
　　牡丹喊醒了王机玄的元神，快声道：
　　“老板，我们的探测器检测到，羽神宫、兽神宫、夜神宫、耀神宫四家同时调动了大量仙兵，不过他们仙兵调动方向并非是来我们剑神宫，而是转向了正南方位的火神宫。
　　“此外，根据我们摆放在暗教总部附近的探测器统计，过去的两个小时、一个时辰内，有大概三千四百多名天仙境及之上的高手离开暗教总部，集中赶往南方区域。
　　“种种迹象表明，婆罗似乎是要对火神宫动手，或者对火神宫施压。
　　“至于具体原因，我现在还没确定。”
　　王机玄奇道：“火神宫？火神宫虽然立场不够坚定，但一直都是站在他们那边的啊。”
　　“话是这么说，但，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。”
　　牡丹问：
　　“老板，我们需要把这个信息透露给剑舞吗？他们现在还没关注到那边的情形。
　　“我们现在能同时监控如此多区域，就是得益于此前剑舞派了一堆高手，把我们的探测器安置在了仙界各处。”
　　王机玄笑着点点头：“情报是否共享由你自行判断，我继续闭关。”
　　牡丹道：“此外，我必须提醒一下老板，如果婆罗对火神宫动手，那就代表，婆罗必然要抢在我们的主力舰团抵达仙界之前，想办法消灭我们。因为对火神宫出手就代表了，他在整合与人族对立的战斗力量。”
　　“嗯，我知道了。”
　　王机玄略微眯眼，叹道：
　　“再探再报，信息流稍微加快一点，等我能承受了再适度增加速度。
　　“婆罗一现身，所有都在加速。
　　“敌人不会坐以待毙，我们也是，这场博弈才刚开始。”
　　“明白。”
　　王机玄也不再吝啬自身法力，直接将岁月剑意催到最强，全力加速。
　　如此，岁月道则领域之外过了四五个时辰，王机玄接受信息流冲刷已有许久。
　　王机玄背后的四颗星辰已完全定型；
　　四条新增的道则开始转化为他的四道剑意。
　　王机玄暂停小憩，让大脑从信息流的冲刷中得片刻喘息，坐在那发了会儿呆。
　　牡丹从一旁快步赶来，端来了灵液清泉，跪坐在王道长身侧侍奉。
　　“感觉怎么样呀老板？”
　　“还好，就是有些累，脑子快爆炸一样……火神宫怎么样了？”
　　“已经被包围了，”牡丹轻轻撇嘴，“火神宫开启了远古留下来的大阵，虽然剑舞提前通知了火神宫，但火神宫反应还是慢了一些，而且，火神宫开始并不相信其他四家同盟的仙宫会忽然针对他们。”
　　王机玄奇道：“火神宫的大罗金仙呢？她们不是都会推算吗？”
　　“老板您忘啦，天道已经拒绝了所有大罗金仙的访问。”
　　牡丹笑嘻嘻地嘀咕：
　　“这次天道封锁仙界，也断绝了与所有大罗金仙、金仙的联络。
　　“他们所谓的推算之法，就是掐指一算，全都是依靠天道之力来实现的。
　　“天道与仙界之间的关系，远比我们此前看到的要复杂。
　　“总的来说，一个生灵成就金仙之前，要遭成仙劫和金仙劫两次天道试炼，通过试炼之后就能让自己的道则在道则之海展开，也就成了天道网络的一部分。
　　“天道这个网络有点像是，连接修士和大道之间的基带，让修道变得更加容易、更成体系，让这些修士的道果更加稳定。”
　　王机玄摇摇头。
　　他其实没听明白牡丹在嘀咕啥，但这并不重要，当老板的只需要作出正确的判断。
　　王机玄道：“现在人族这边什么反应？火神宫那边直接打起来了吗？”
　　“还没打起来，羽族、兽族的大罗金仙已经跟火神宫大罗金仙在天外对峙，人族的大罗金仙没有显露踪迹，不过如果需要他们出手，他们能直接破开虚空参战。”
　　牡丹用轻柔的声线说着：
　　“剑神宫、枪神宫、戮神宫已汇聚了百万仙兵以及相应数量的各级高手，紧急向南开拔。
　　“只是根据我观察，人族内部还在讨论要不要救援火神宫，而且他们也怕这是陷阱，前进的速度其实并不算太快。
　　“如果他们统一意见要参战，那直接冲过去一批金仙打开挪移大阵。
　　“剑舞问询过我们这边，我说老板您在闭关，她让您这边能跟她联络了就回复一下，我们的机械体大军要不要下场帮忙。”
　　王道长仔细想了想。
　　他道：“第二基地和第三基地分开，第二基地留守后方，第三基地的载体金莲跟随大军一同前行，需要时，我们放出诡怪特遣队和第三基地内部的机械军团。不让婆罗达成目的，就是我们的目的。”
　　“是！”
　　牡丹话音未落，相关命令已即刻下达。
　　王机玄闭目感应，判断了下自身悟道的进度，距离掌握五行剑意还差了很多火候。
　　不行的话，只能冒险去冲一冲了。
　　“再探再报，打起来了就喊醒我……凰芊儿呢？”
　　“火神宫刚要被围，她就已冲回去了，随行的高手开启了挪移大阵。”
　　王机玄愣了下，忽然道：“也就是说，一个疑似被婆罗掌控的定时炸弹，已经进入了火神宫内部？”
　　“呃，是这样的，但我想火神宫那边的高手不可能连这个都无法防备吧……要提醒一下吗？”
　　“祝福吧。”
　　王道长摇了摇头，继续安稳闭关。
　　第三基地的载体金莲，很快就被剑舞携带离开剑神宫。
　　第二基地的主门石板墙，此刻就寄存在剑九的袖中，剑九在剑神宫安坐，他就没有什么安全问题。
　　剑神宫也进入了全面戒备的状态；
　　人族对百族没啥信任度，人族一方的决策者们，现在依旧觉得，这只是百族那边搞的计。
　　……
　　黑耀坐在如宫殿般巨大的车架中，有些紧张地看了眼窗帘外的云海。
　　他试图让自己表现的没那么紧张。
　　但在他面前不远处，那个水池中泡着的古怪人影，又让黑耀呼吸困难。
　　这人影自然就是婆罗。
　　他下半身是交错的蛇尾，最末端有着一条尾钩，上半身则是背部黏连的身躯，左右身躯共用一条脊椎，两颗互相背对的头颅有着截然不同的表情，左侧淡然威严，右侧面露悲苦。
　　车架外，大量披着黑斗篷的人影静静立着，每个人给黑耀这个伪真仙的感觉，都是深不可测。
　　拉车的是几个巨人，看着就战力不凡。
　　耳旁传来了水声，婆罗自池边露出了半边身躯，那淡然的面容看了过来。
　　这个淡然且威严的面容，应该就是婆罗的主意识。
　　“在想什么？”婆罗表情略带玩味地问着。
　　黑耀陪了个笑：“在想，我们为什么是去收拾火神宫，而不是去除掉那个千世盟。”
　　“千世盟自然是要除掉的，但那要在解决火神宫的问题之后。”
　　婆罗平静地讲述着。
　　黑耀之所以在这，就是为了满足婆罗的欲望。
　　它旺盛的倾诉欲。
　　婆罗继续道：“但你知道吗？我通过天道注视未来，看到了无数可能性，而六成的画面中，火神宫都成了我们的敌人……你猜，最多可能性导向什么方向？”
　　“什么？”
　　“仙界被一只巨大的黑洞吞噬，所有的一切，包括你眼前看到的这一切，都被那个黑洞吞掉。”
　　婆罗轻轻啧了声：
　　“他们总说我们是反派，是恶人，是生灵对面的敌人，可他们呢？
　　“他们动不动就会毁灭这个世界。
　　“那个黑洞只有一个可能，就是牡丹的超级舰团带来的，他们巨型旗舰中的动力源黑洞。”
　　黑耀只觉得呼吸困难。
　　不是因为婆罗讲述的这些，而是婆罗离着他太近了，那股糅杂了腥气和香气的味道填满了他的鼻腔。
　　黑耀低声问：“可，尊主大人，我们如此大张旗鼓对付火神宫，如果火神宫拼死抵抗，岂不是让人族一方白白捡了便宜？”
　　“那样也无妨。”
　　婆罗游动着渐渐飘远，一半溺于水中、一半漂于水面。
　　他继续说着：“百族也好，人族也罢，都是天道母亲庇护的生灵，也就是我们庇护的生灵，我们现在虽然是在杀戮、收集，但我们为的是创造一个更美好、让更多生灵可以开心生活的世界。”
　　黑耀：……
　　他怎么，在这个家伙身上看到了自己的影子？
　　婆罗露出了淡淡微笑：“是不是在想，我跟你很像？这也是我器重你，让你去建立这个奇功的原因，我们是一个性格底色，为了自己的理想可以不择手段。”
　　黑耀忙道：“我何德何能，能跟尊主您相提并论？”
　　婆罗平静地道：“这话好像是在骂我。”
　　“不敢，”黑耀低头屏息。
　　婆罗淡然道：“来进攻火神宫，还有个原因是，人族大概率会作壁上观，而我们如果最开始去攻打千世盟，且不说月神宫主人经营了几十万年的岁月大阵，必能为千世盟拖延足够时间，人族三仙宫也必然会对千世盟派出援兵……先将无法掌控的火神宫压制，也能给其他几家一点警告。”
　　黑耀叹道：“您明明能用天罚直接灭杀他们，竟然还这么费心去谋算，这就值得我们这些鼠目寸光之辈学习。”
　　“讽刺我为何舍远求近、画蛇添足？”
　　那纠缠的蛇尾轻轻摇晃。
　　婆罗似乎是在思索，也像是在怀念什么，继续说：
　　“如果我能不出手就解决仙界纷争，统合仙界的力量，那我们的胜算在七成的基础上可以再提升两成。
　　“如果我出手了，且被逼迫到手段齐出的程度，那我们的胜算就会减少两成，跟他们五五开。
　　“牡丹在收集数据。
　　“我已经警告了所有的大罗金仙，他们必须尽可能避战，或者隐藏自己的必杀神通，谁拼命，谁就会遭受我的针对。”
　　婆罗冷笑着：
　　“莫看他们在生灵面前高高在上，他们实际上只是一些可怜虫，成为大道的一部分就代表他们被大道同化成了一部分。
　　“另一批敌人也是棘手的，不同于牡丹这近在眼前的巨大威胁，牡丹的舰队几年后就会出现在我们面前，另一批敌人会在正常时空的几十年后降临，我做的这一切，我让你做的这一切，都是为了应对他们。”
　　婆罗的身体诡异转动着，那悲悯的面容向上，发出了悠长的叹息声，而后两个婆罗在不断对话：
　　“我们会失败的对吗？哪怕战胜了牡丹，也很难战胜那些失落的残灵……”
　　“不要这么悲观。”
　　“是你非要戏弄那些生灵，非要让他们互相敌对厮杀，我们本来可以按照当初天道母亲的规划，让八个仙宫保持平衡且持续繁荣，那样我们就有了应对量劫的力量，而不是现在这样，我们处处被动！”
　　“是你感染并吞噬了母亲！”
　　“是我……是我……呜呜呜……那就都毁了，把一切都毁了，母亲会回来的……”
　　“闭嘴，懦夫。”
　　车架角落的黑耀：……
　　啧，精神分裂症患者。

第624章 醍醐灌顶
　　“老板，打起来了！”
　　牡丹那看热闹的语调，让正被信息流冲的头昏脑涨的王机玄，多了一点想吐槽的欲望。
　　咋的，这是机械文明的女王大人，迫不及待想看碳基修行文明灰飞烟灭啊？
　　王道长瞪了眼牡丹，后者有点摸不着头脑，但摆出了乖巧委屈的表情。
　　“老板你好凶呀。”
　　“我说什么了吗！”
　　“眼神好凶。”
　　“我这是和善，”王道长皱眉问，“怎么打起来了？”
　　“哦对，”牡丹连忙禀告，“火神宫的几名长老外出要跟百族大军谈判，他们出来时还挺自信的，对百族大军骂了几句背信弃义之类的话，没想到，百族大军那边忽然窜出来几十个黑衣人，雷霆手段、霹雳出手，那几名火神宫长老一个被打出原形、两个直接重伤，如果不是火神宫远古大阵忽然膨胀把他们救走呀，可能都要陨落一两个珍贵的金仙了！”
　　王机玄问：“黑衣人？婆罗的手下？”
　　“根据能量波形来看，是从暗教总部飞出来的。”
　　牡丹补充道：
　　“而且就在刚刚，我分析了广泛搜集的数据，在暗教派出大量高手的同时，天罗总部也派出了一批高手。
　　“现在跟在婆罗身侧的有不低于五千名天仙的狗腿子。
　　“还有哦，我发现了上次偷袭您的那名金仙高手的能量波形，他就在婆罗所在的云团上，躲在角落中不知道在猥琐地做些什么。”
　　“火神宫的反应呢？”
　　“火神宫上下暴怒，他们现在才相信，百族这是来针对他们了。”
　　“人族三仙宫呢？”
　　“诶……开始开会了，大部分长老还是觉得这可能是逢场作戏，他们并不会轻举妄动。因为哪怕百族四仙宫要对火神宫下黑手，火神宫只要拼死抗争，那人族也可作壁上观、笑看异族内耗。”
　　牡丹说着忍不住摇头感慨：
　　“人族单打独斗习惯了。
　　“不过换句话说，人族只相信自己人，一个种族单挑这么多种族，现在还能全面优势，也确实不容易。”
　　王机玄摸着下巴仔细思索。
　　他并不怀疑，婆罗有直接端掉火神宫的魄力；
　　天道是有控制人心手段的，让婆罗端掉火神宫的后果，就是婆罗直接增加一大批傀儡战力。
　　那些听命于婆罗的势力，也只是部分高手被这条天道之虫直接控制，此间还存在一定的变数。
　　而且百族四仙宫都属于那种，有肉吃大家可以一起上，有苦头一哄而散的兴致。
　　王道长淡然道：“现在对我们来说，最好的结果是火神宫存活下来并彻底投靠人族，不好不坏的结果是火神宫覆灭没有留下多少力量，小部分高手被婆罗控制，最坏的结果就是婆罗直接掌控火神宫大部分战力。”
　　牡丹笑道：“那要不要准备一批核弹，如果火神宫投降，我们就直接炸了它们天仙之下的战斗单位？”
　　“不用多此一举，仙界真正能影响战局的，还是天仙之上的战斗单位。”
　　王机玄闭目内视，仔细感应。
　　他此刻在追求的五行剑意，已经算是有了雏形，只是想要达到五行大道蜕变、直接掌握五行大道，并不容易。
　　王道长并非盲目自大，也不会自怨自艾。
　　他之所以能在短时间内掌握青木剑意，是因为他对青莲诀超过一万六千年的沉淀和积累，也是他在扶桑神木中沉睡那漫长岁月，更有小桑在旁相助的结果。
　　五行大道博大精深，今日他能在这么短时间内，握住靠近其余四条大道的钥匙，已足够了。
　　贪多嚼不烂；
　　而且他的元神此刻已是极度疲倦，必须休息下了。
　　“暂停悟道，”王机玄下了指令，“把感悟准备好，我出去喘口气，等元神疲倦感消退，继续回来搞。”
　　牡丹问：“老板，南边这么大的动静，您不去看看热闹吗？”
　　“想过去的话随时能过去，”王机玄道，“问题在于，我们过去能做什么？是能消灭婆罗或者他的有生力量，还是能虎躯一震让火神宫纳头便拜啊？”
　　牡丹笑嘻嘻地说：“还可以成为火神宫的乘龙快婿呀。”
　　王机玄起身就要踹人，牡丹娇弱地抬手捂着额头，立刻就要往王机玄怀里‘昏倒’，王道长果断侧身，一只手指点在了她脊背。
　　牡丹身体哆嗦了几下，忙道：“错了错了，老板你别拆我芯片呀！”
　　“哼哼，知道怕了就好。”
　　王道长自然知晓，牡丹这具所谓的本体，只是因为跟在他身边的时间比较长，她随时可以更换躯体。
　　但这种打闹，也算是主仆间的小乐趣了。
　　王机摆摆手，身形化作流光飞出第二基地，在剑九的草庐前显出身形。
　　剑九正在树下打坐，面前飘着……几颗投影球构建出的立体投影屏。
　　有这种多机位、全视角、清晰观察全场的投影技术，谁没事还用那种远距离窥探只能开一个视角的云镜之术？
　　剑九这边正看的津津有味，瞧见王机玄过来，便问：“准备过去了？”
　　王机玄低头老实行了个弟子礼，而后坐去了剑九身侧。
　　他刚想开口说话，便哈欠不断。
　　“老师……暂时静观其变，不用急着过去……我们师徒俩过去也改变不了啥……”
　　剑九问：“你不是让剑舞带走了那朵金莲吗？里面是你的第三基地与落杉居士他们。”
　　“对啊，但那只是以防万一，如果需要我们出手，那我们就出手。”
　　王机玄笑了笑：
　　“弟子可不敢做人族的主，等他们自行去弄吧。
　　“老师，弟子先休息下，最近为了参悟新的剑意，弟子心神都快累死了。”
　　剑九正色道：“贪多嚼不烂，你修剑道才多久？先把你那五大剑意掌握醇熟……”
　　王道长已经低头睡了过去。
　　睡梦中的坐姿犹自没有松松垮垮，脊柱挺拔如一把利剑。
　　剑九哑然失笑，抬手对王机玄点了一指，让他睡的更深沉些，随后便释放出了一把闪烁着微光的气剑，开始环绕王机玄身周。
　　这气剑大有来头，若是现在解刨剑九，能发现他心脏位置多了一截心骨，而这气剑离体后，心骨在微微颤动。
　　剑九在朝着剑人的道路上，已迈出了极为关键的一步。
　　就在这气剑的引领下，王机玄背后浮现出了五道剑影、四颗新星。
　　剑九轻咦了声。
　　五行剑意？
　　自己徒儿想同时参悟金水火土四种道则，而后推演出五行剑意，成五行大圆满之术？
　　好魄力！
　　好悟性！
　　剑九肉眼可见地露出了几分欢喜之意。
　　他自然知晓，王机玄在用岁月大道加速修行，不然不至于法力空空荡荡、神情如此颓废。
　　若是换做平日里，剑九自不会拔苗助长，要让自己徒弟一步一个脚印慢慢走向剑道通玄之境。
　　但现在……
　　剑九看了眼眼前的投影屏，看着其内那剑拔弩张的态势，想着王机玄所说的无敌舰团的传闻。
　　现在的仙界，局势不断变化，婆罗现世以后，仙界各方平衡荡然无存，眼看就要进入大争之世。
　　王机玄的无敌舰船抵达仙界之前，婆罗与百族必会对王机玄发难；
　　或许那就会在火神宫之战过后。
　　若王机玄能领悟五行剑意，或许可借此迈入金仙之境，金仙的修为、岁月剑意，再有各种至高大道剑意加持，王机玄也就有了自保的能力。
　　剑九并不会自大到，觉得自己在大罗金仙全力出手之下，还能护住自己的徒弟。
　　于是，剑九不再犹豫。
　　他一指点在王机玄眉心，缓声道：“为师对五行大道各有参悟，此间剑道真意今日为你醍醐灌顶，这是为让你能渡过后续局势，今后断不会有这般透支你修行潜力之事……徒弟你要记住，修行比拼的不是走的多快，而是最终能站的多高。”
　　言罢，剑九释放出的气剑径直钻入王机玄眉心。
　　王机玄打了个哆嗦，背后九道剑意同时绽出光亮，代表了青木剑意的剑影冲天而起，而后又自天穹砸落。
　　王机玄梦中听到了洪钟大鼓。
　　一个个字符在他心底浮现；
　　道道舞剑的身影自他心间流转。
　　这次他没有感觉疲累，只是觉得有如春风化雨般的舒适感自心头展开，元神与仙躯同时得到了放松。
　　梦中无痛悟道；
　　此间美事，王道长确实也不敢多想。
　　很快，王机玄嘴角露出淡淡微笑，脑后那四颗大星渐渐涨大，似拳头、如玉盘。
　　这是剑意灌输，相当于将剑九自身的剑道感悟复制给王机玄，相比于醍醐灌顶更加迅速，对剑九而言也会有些损伤自身剑意。
　　而对王机玄来说，无异于久旱逢甘露。
　　躲在第二基地内的牡丹见到这一幕，不由噘了噘嘴。
　　看来她的辅助悟道系统，还要继续优化。
　　‘什么嘛，剑九直接给剑意，这都让老板彻底失去修道突破的快乐了。’
　　牡丹不服气的想着。
　　并顺手调低了剑九面前画卷的清晰度。
　　……
　　与此同时，火神宫大战之地，仙界画外。
　　剑舞带着十多位金仙长老，于画外乾坤静静站着。
　　剑舞袖中的金莲在缓缓旋转，其内的落杉居士和那群诡怪，已经做好了携带滚滚煞气杀出的一切准备。
　　他们距离火神宫的远古大阵不远不近；
　　枪神宫、戮神宫派来的两路高手，与他们也可互相照应，他们进可攻、退可守，毫无后顾之忧。
　　剑舞其实是有些想出手的。
　　她能看出来，火神宫此刻确实陷入了危急。
　　但剑舞并没有充足的理由，能够说服各家长老；毕竟大家跟火神宫敌对这么多年，死了这么多人，互相之间的血海深仇还没清算。
　　所以，剑舞现在只能看着、等着。
　　躲在另一处乾坤画外的剑三轻咦了声，对剑舞笑道：
　　“刚才门内的长老禀告，剑九住处出现了异象，小九在帮机玄师侄突破金仙了。”
　　“嗯？”剑舞略微蹙眉，“这么快？是不是太心急了？”
　　“我也觉得，”剑三不以为意地回答，“不过小九也有自己的判断嘛，应该是考虑到，机玄师侄可能很快就会陷入此间漩涡，让他多点自保的实力。”
　　剑三叹了口气：“唉，这个婆罗一出来，我现在也没底了，这家伙太神秘，也太强了。”
　　“没底什么，它又不是真正的天道，只是一条天道之虫罢了。”
　　剑舞悠然道：
　　“上古人王传承时，天道都要退避三舍！”
　　剑三笑说：“人王印玺这不是都出来了？说不定啊，人王血脉哪天忽然就觉醒了上古人王圣体，咱们这么多年跟枪神宫一同护持末代人王血脉，可是辛苦的很，总归是要有点回音儿才是。”
　　剑舞略微轻叹：“莫要多说此事了，本就是隐秘。”
　　“这是传声，怕啥。”
　　剑舞不再多言，仔细观察下方局势。
　　仙兵开始持续不断轰击火神宫的远古大阵，火神宫的远古大阵异常坚挺，如果没什么意外，坚持十天半个月也不是问题。
　　这也是仙兵战阵的另一大作用——轰击护山大阵。
　　剑舞继续思考，要不要出手，又该如何出手；
　　火神宫内部已经没了闭关的高手，所有人都聚在主殿附近，准备着大阵被突破后的一场死战。
　　火神宫自不会轻易屈服。
　　而在剑舞等人上方，画外更外的模糊时空中，三道人影也在注视此处。
　　这三道人影倒是有些意思，一个披着灰色斗篷的清瘦老者，一个穿着牛仔裤和咖啡色衬衫的吊儿郎当的青年，另一个则是一袭长裙拖地、气质绝佳美若天仙的妙龄女子。
　　那吊儿郎当的中青年嘀咕道：“前辈啊，咱们不都是把那头老狮子困在岁月陷阱中了嘛，现在为啥不能去找我王哥啊。”
　　那女子目中多了几分希冀。
　　清瘦老者背负双手，笑道：“莫急，莫急，时辰未到，今日带你们过来只是为了让你们见证历史，现在还没完全摆脱追兵啊。”
　　这自然就是岁月大道的执掌者白古，现如今史上最强灵修者艾米娜，以及混都混到了真仙实力的郑队长。
　　艾米娜问：“见证历史？”
　　“嗯，”白古温声说，“你们就看吧，多说了就没啥乐子了，我现在只想看那些披毛戴甲之辈惊恐的表情。”
　　郑士多小声嘀咕：“我看前辈您也有点惊悚，您干坏事也别总带着我们俩呀，我怕最后被您灭口。”
　　“呵呵，”白古淡定的一笑，“怕你还多嘴？”
　　郑士多讪笑。
　　他不怕死，就怕死的不够爽，最好多折磨他几下。
　　再说了，跟白古接触的越多，郑士多就越了解这位高人的性子，那叫一个无欲无求、和蔼可亲。
　　艾米娜小声道：“是与王征有关吗？”
　　“当然，”白古低头看向下方，“今天就是仙界命途的转折点，因果、岁月、乾坤，三条大道都在这个节点出现巨大震动，我也只能模糊看到罢了，不要急，很快就来了。”
　　郑士多笑了声：“您上次说很快，结果带我们溜达了七八年……呜，呜呜！”
　　郑士多用力去扒拉嘴上贴着的玉片。
　　白古恢复了和蔼的微笑。
　　世界总算清净了。

第625章 激斗火神宫
　　火之热烈，水之清寒，金之锋锐，土之厚重；
　　这是王机玄对这四条大道的最初印象。
　　随着他得到的感悟越来越多，每一条大道都在变得复杂、变得生动，就好像，一条大道就蕴藏了一个光怪陆离的大千世界。
　　不会灼伤生灵却能毁灭元神的幽冥之火，沸腾时能够推动万千山岳的狂暴水汽，柔软如舌、变化诸形的各态金属，漫天飞扬、流沙般的尘土。
　　五行的特性在不同环境中是不断变化的。
　　同理，五行相生相克，只是在常态中的相生相克，当五行元素在某些特定环境出现变化，它们的相克相生特性也会随之改变……
　　诸如此类的细致感悟，王机玄此刻拥有许多许多。
　　如果是寻常修士想要掌握五行大道，除非天纵之才，且五行灵根俱全，才可能在天仙寿元内迈入五行齐备的门槛。
　　除此之外，就只能依靠金仙无尽寿元去积累领悟。
　　但今天，王道长开了两个外挂。
　　一个就是牡丹的超级算力集群直接推演大道。
　　这种算力集群是十分恐怖的，哪怕受限于第二基地、第三基地内的设备总数，它们也能轻松解析仙人的大道，算力集群的思考能力也远超相同单位体积的仙人。
　　——只要牡丹不断搜集数据，王机玄自身只要能承受，那他理论上可以掌握所有仙人的道则。
　　可惜，这个外挂的短板，就是王道长不能无限汲取这些信息。
　　消化知识必然需要时间。
　　第二个外挂自然就是剑九了。
　　拜师剑九时，王机玄除却是想跟强者学剑，更多还是想加入剑神宫、抵抗暗教追杀。
　　可他万不曾想到，拜师剑九最大的收获，就是剑九老师本身了。
　　有东西他是真的教；
　　有玩意儿他是真的给。
　　这不，王机玄正苦于算力集群灌来的信息太多，自己大脑与元神处理信息太久，已十分的疲倦；
　　剑九直接开启了‘送送送’模式，将自身积累的五行剑意感悟分类打包，统统塞给了王道长。
　　牡丹的超级算力集群，相当于送了一些泥浆；
　　而剑九这边，则是给王道长打好了模具；
　　二者相结合，王机玄的大五行剑意被迅速打造成行，而他自己要做的，就是把成型的剑意纳入自身元神，迈入小成。
　　对王机玄而言，这个过程也就比吃饭略复杂一点点。
　　王机玄自己甚至都不好意思了。
　　王机玄不是矫情之人，虽然不好意思，还是选择坦然接受了这份赠与。
　　今后努力回报这位老师就是。
　　说起老师，王道长不由得想起了绍老。
　　现如今他已经算是有能力庇护绍老，但绍老家人似都在天罗掌控下，绍老无法脱离那个表面光明实际暗藏凶险的组织。
　　“不要分心。”
　　剑九的嗓音响起。
　　王机玄摒弃杂念，专心参悟剑道真意。
　　五行道则初显，九大剑意峥鸣。
　　只可惜，剑九现在并未发现，王机玄此刻领悟的剑意并非单纯的剑意，与他剑意相关的大道会出现些许异状，会被种下一颗颗种子。
　　而当剑九发现时，事情已经无法挽回。
　　王机玄沉浸在剑道世界渐无法自拔。
　　另一边。
　　剑九面前的投影屏所显之地，大战已在爆发边缘。
　　……
　　剑舞已经发现火神宫内部诡异的氛围。
　　她离着火神宫的大阵并不算远，甚至，她和这些剑神宫长老如果贸然现身，很容易就陷入兽、夜、耀、羽四仙宫高手的围攻。
　　这个距离，在画外也能清晰看到火神宫内发生的各种事。
　　此刻，火神宫内的高手不知怎么的，突然就分成了三个派系，三位已现身的火神宫大罗金仙直接站在了三个方位。
　　火神宫宫主凰久凌，仙界南部的霸主、远古而来的超级高手，此刻表情冷峻、面露不善，死死盯着左侧那名大罗金仙。
　　这是一个男人。
　　准确来说，这是一个，有着中年英俊面容，与凰久凌有亲密关系，现如今更被火神宫奉为太上长老，在火神宫内从不管事的一名羽族男子。
　　他在上古时自号黄天崎，金仙时结识凰九凌，后嫁入凰宫，陪伴凰久凌已过漫长岁月，从未表露过自己的野心和企图。
　　黄天崎和凰久凌之间的爱情小故事，也曾在上古时被羽族当做佳话来传颂。
　　但今天，这位本该无条件支持凰久凌的男人，却站在了凰久凌的对立面。
　　剑舞和剑修长老们，没办法听到火神宫主殿内的对话。
　　——他们聚在一起的只是十几个金仙，如何能窥探大罗金仙？
　　火神宫主殿里面的第三名大罗金仙，是一位满头银发的老妪，非皇族的远古凤凰血脉，虽看起来是个老者，但寿岁只有凰久凌的一半。
　　她其实是火神宫内的‘少壮派’。
　　如今，少壮派联合那位‘亲王’，正对凰久凌逼宫。
　　凰久凌背后站着数十名金仙高手，清一色都是女子，她们与凰久凌或多或少都有血缘关系；
　　那老妪身后则是数十名飞禽鸟类修成的金仙，实力稍逊色于凰久凌背后的这群纯血凤凰。
　　两者之间是存在实力差距的。
　　但这份差距，现在已经被‘亲王’黄天崎背后这群，从上古开始陆续投奔火神宫的各族高手，完全抹平。
　　纯血凤凰、飞禽鸟类、各族附庸，这三股势力出现了明显的分裂。
　　大阵之外百族大军压境；
　　大阵之内即将大打出手。
　　任谁看，火神宫都是面临了绝境。
　　“唳——”
　　忽听一声凤凰高啼，凰久凌背后有一道虚影冲天而起！
　　半空浮现出一只有着金色神羽的凤凰！
　　它朝外面虎视眈眈、作出了一幅搏命的模样。
　　各路高手忽地能听到那主殿内的情形。
　　尤其是人族三仙宫藏在此地的高手，已能清晰听闻殿内之事。
　　剑舞略微思忖，懂了凰久凌的意思。
　　“各位打起精神，这头骄傲的老凤凰在对我们求援。”
　　众剑神宫高手露出少许微笑。
　　他们就怕今天只是看戏，白跑这一趟。
　　就听火神宫主殿内传来怒斥：
　　“天琦！汝今日当真要如此吗？”
　　“唉，”那名中年面容的男人略微摇头，目中依旧是深情款款，“陛下，我们没办法跟天道硬抗，现在投降其实是保存凤凰血脉最好的办法……你是孩子们的母亲，我也是孩子们的父亲……”
　　“你闭嘴！”
　　凰久凌冷然道：
　　“我凤凰之火永不屈服，算吾眼瞎错看了汝！”
　　她身旁的小凤凰们一个个义愤填膺。
　　她们有三分之一是黄天崎的血脉。
　　——凰久凌也不只这一位爱妃。
　　另一边的大罗金仙，那名银发老妪，拄着拐杖向前半步，叹道：
　　“族长，你太过冥顽不灵，火神宫早已岌岌可危，在八大仙宫之中居于末流！过去这数百万年，我们被各族瞧不起、看不上，人族更是对吾等百般羞辱！这全是族长你委曲求全所至！”
　　她背后那群高手不断出声：
　　“今日我等冒死进言！还请族长关闭大阵，与天道尊者磋商此间诸事！”
　　“若天道责罚下来，莫说是咱们这远古之阵，便是你我，也要血肉飞灰！”
　　“族长！陛下！您莫非想看您的千万子民遭受天谴吗？”
　　凰久凌此刻倒却也不恼了。
　　部下的反水，远不如对‘爱妃’的背叛，让她来得愤怒。
　　凰久凌冷然道：“汝等是何时投靠了那条天道之虫？尊者，当真不害臊！”
　　凰久凌身侧的几名女子出言呵斥：
　　“尔等本为吾族臣民，如今却行这般大逆不道之事，莫非是觉得吾族灭不了尔血脉？”
　　“天道之虫是何等腌臜之物，尔等竟依附其上，当真令人作呕！”
　　“还不速速跪下！”
　　那老妪身后的众高手面色渐冷，目中杀机隐现。
　　但最先出手的不是他们，反而是那个凰久凌最宠幸的爱妃，出身羽族、入了凰宫的黄天崎。
　　黄天崎轻声一叹，手中握持一把玉笛，淡然道：“既然这般，久凌，你我天外一战吧。”
　　凰久凌冷然道：“何须天外？”
　　“这一招，是我从未与你显露过的，也是准备了无数岁月的……唉，真不想用上。”
　　黄天崎叹息着，手中玉笛轻轻奏鸣，他与凰久凌的身影诡异消失，只在原地留下了两团浅浅的人影轮廓。
　　这两个轮廓随风消散。
　　此地剩余的诸多小凤凰瞬间懵了。
　　她们最大的靠山，竟被黄天崎直接挪走了！
　　今日本该现身的两位老祖母，如今了无音讯，宫内早有传闻她们上古时已经神秘消失，而今来看委实不假。
　　此刻，火神宫内只剩下一名大罗金仙，就是那名同为凤凰族却非皇族的银发老妪！
　　凰久凌的长女紧紧抿嘴，手中握持一把长枪，身上的长裙自行燃烧，火焰飞速凝成了一套战甲，她的眉毛与长发也同时燃烧起了浅白色的神火。
　　那名老妪微微眯眼，忽地抬手：
　　“拿下！”
　　她背后、黄天崎原本所在方位，百多高手一拥而上。
　　凰久凌的长女大喊“杀”字，一人一枪直冲老妪面门！
　　其余凤凰族的公主各施手段，滚滚火焰爆涌来开，主殿顷刻被巨大的火球掀翻！
　　只是转眼，火神宫被火海吞没！
　　那座远古大阵岌岌可危！
　　一百四五十名高手拥挤在大阵内不断厮杀，而这些高手所率的仙兵也在对阵轰杀。
　　都不用外面的百族大军攻进去，这里面已是乱做一团！
　　外面观战的各方，此刻心情也是无比复杂。
　　兽、羽、夜、耀四家的高手心有余悸。
　　他们之中，此刻还能保持清醒的当权者，看身旁人的眼神，都充满了戒备和怀疑。
　　可惜，他们四家遵循天道意志，不只是为了各自的利益；从更宏大的角度来看，他们投靠天道意志，更多是为了在逐渐强势的人族面前求生存。
　　所以这四家的当权者，哪怕已经断定，自己身边绝对也有天道之虫布下的棋子，却不敢轻举妄动半点。
　　稀里糊涂还能勉强过活；
　　谁知道翻脸会有什么后果？
　　毕竟，连凰久凌、黄天崎这对举案齐眉的夫妻都能反目成仇，此刻正在天外打的火热……
　　剑舞等人各自对视一眼，快速传声。
　　“各位长老，我们稍后出手果断些，尽量多救走一些凤凰族的直系血脉。”
　　“宫主，我等为何要救他们？”
　　“就当是为了增添些坐骑。”
　　剑舞轻笑了声：
　　“凤凰族性情暴烈、自视甚高，曾有百鸟朝凤之说，本为飞禽类的王者，远古时其实是因为羽族叛乱而跌落神坛。
　　“那个黄天崎很难说，不是羽族暗藏了漫长岁月的棋子。
　　“我们总归是不能让火神宫完全落入天道之虫的手中，哪怕是让天道之虫率领的四家仙宫付出一些代价，也能缓解后续我们面对的压力。”
　　众长老各自颔首。
　　道理他们都懂，只是由剑舞说一遍，那他们也就不用对后面的事负责。
　　代宫主和宫主，历来都是他们剑神宫的主力背锅选手。
　　剑神宫开始与戮神宫、枪神宫的宫主副宫主传声商议，三家没咋争论就达成了共识。
　　抓坐骑！
　　咳，救凰族！
　　人族这群金仙高手各自做好准备，只等下方大阵破碎，就冲进去参战。
　　在火神宫大阵更上方，数十道身影远远近近地显露虚影。——人族和百族两方的大罗金仙已在对峙，彼此都没有出手的迹象。
　　天外雷鸣阵阵，大地不断颤鸣。
　　凰久凌与黄天崎的大战，已开始广泛影响仙界南部区域。
　　不少山岳莫名崩塌，地面诡异地出现大量裂谷，一簇簇地火点燃了不少城镇。
　　如此乱战了半个时辰。
　　火神宫内流血无算，有数名金仙陨落。
　　忽然，火神宫的远古大阵光壁轻轻震颤，被人从内直接关闭！
　　等候多时的百族四仙宫联军顿时号角声大作，道道流光要朝火神宫内飞射。
　　正乱战的火神宫三势力猝不及防，他们其实都没想到，火神宫内竟然还暗藏了其他天道之虫的棋子，在这般紧要时刻关闭了大阵。
　　外有兽族高手大吼：“降者不死！解甲自封！”
　　半数厮杀的火神宫仙兵立刻朝地面砸落，解甲伏地。
　　百族联军后方高空，目睹了这一幕的黑曜略微撇嘴，对这些仙界的神话生物颇感不屑。
　　车架正中，在池水中漂着、如一具诡异尸体的婆罗，此刻也露出了些许不屑的表情。
　　火神宫内的矛盾太过简单直接，这种程度的布局谋算，让婆罗完全感觉不到任何快感。
　　它喜欢摆弄人心的快感，越复杂越有快感。
　　正此时！
　　天穹忽有流星闪过，一把长枪追云赶日！
　　这长枪转眼化作万丈长短，砸向了百族联军的先头部队！
　　百族联军飞出数十道流光，一群高手想击飞这长枪，但长枪尾部炸出道道人影，数百天仙、数十金仙同时出手，群仙过海各显神通，天地间瞬息被各色冲击波填满！
　　枪神宫入局！
　　百族联军与火神宫仙兵尽数被这把巨枪荡飞！
　　又有剑光闪烁！
　　天穹落下数十身影！
　　他们组成剑阵、笼罩火神宫主殿附近，剑阵内有无数星光砸落，正捉对厮杀的凤族羽族高手们纷纷退避。
　　此间又有数百半透明的身影，在战场各处诡异现身，偷袭百族联军的指挥战阵之人，在短时间内造成了大面积混乱。
　　枪神宫、剑神宫、戮神宫同时出手！
　　此战本就因为内外之分而十分混乱，人族三仙宫精锐同时现身，更是乱上加乱。
　　剑神宫内，剑九见状露出几分微笑。
　　他将已完成醍醐灌顶、此刻深度沉浸大道的徒弟王机玄直接纳入袖中，而后，一人一剑一青衫，身形漫步而出、抬手划开乾坤，径直加入战局。
　　火神宫上方，剑舞一边指挥战阵，一边注视着袖中金莲。
　　婆罗和他的手下们，此刻已是想利用此地兵力优势，让人族折损一批高手；
　　剑舞此刻，也是这么想的。

第626章 圣体出世！
　　‘外面好晃啊。’
　　剑九袖中的王道长，在悟道关键时刻，都忍不住发出如此感慨。
　　他并未从入定中滑落，现在已经到了他整合五行剑意的关键时刻，而他修行的那个神奇功法，此刻已开始全面启动。
　　王机玄预感到了，自己如果走出这一步，将会彻底无法回头；
　　但此刻的他已无法多想。
　　箭在弦上不得不发，此刻他只能向前，绝不能停下，不然道伤人损、修行再无前路。
　　他入定前用仙识扫了眼剑九袖外。
　　所见是漫天激射的剑光；
　　所见是天地间如下饺子般不断砸落的人影；
　　所见是那些面容狰狞、在死亡边缘行走的各族精英。
　　他们打的头破血流。
　　王机玄此刻却只是淡漠地泛起了唯一的想法——生灵皆愚，而道自醒。
　　于是，他迷醉般沉浸在道的变化之中，像是窥见了天地间的真理，又总觉得自己所捕捉到的道理不够多，于是让自己的元神挤入大道之中，全身心去感悟大道。
　　周围的斗法不过尔尔，生灵的逝去也不值一提；
　　唯有天地与规则永恒。
　　王机玄脑后，新的四道剑意如孔雀开屏般展开，随后，随着王机玄元神剑指一划，九条剑意同时震颤，新的四道剑意开始蜕变。
　　大五行剑意已唾手可得！
　　他清楚的知道，自己今日只需要入门、小成，不需要精擅、大成。
　　后者需要极其漫长的岁月积累，或是让牡丹开小灶开个七八年。
　　又过片刻，王机玄感觉到了阻力，想把这四股剑意嵌入四条至高大道中，并非易事。
　　他最好一个个开始做。
　　‘火神宫能救下来吗？’
　　王机玄心底正如此想着，莫名的，他刚领悟的离火剑意轻轻颤鸣，一条伤痕累累的大道在他面前缓缓浮现。
　　“牡丹！”王机玄定声呼喝！
　　“在！”牡丹的嗓音透过隐藏耳机响起。
　　“解析此地大道，抽离五行大道感悟给我，快！这里有火之大道的本源。”
　　“是！”
　　牡丹答应的干脆，随后就犯了难，因为此地正在乱战，而剑九所处的战场是激战的最中心，她没办法释放任何探测器出去。
　　还好，剑舞此刻已准备释放金莲，解开了金莲外层的诸多禁制。
　　牡丹提前开启了一个门户，让第三基地内的机械体们冲出来一批，哪怕被斗法余波撞了个粉身碎骨，它们也留下了大量的传感器。
　　源源不断的数据汇聚到牡丹的超算集群，随后传递到了王机玄的心头耳中。
　　战场悟道，出奇的高效。
　　……
　　牡丹分心观察着王机玄的状态，确定自家老板不会走火入魔、不会修行卡顿，这才专心安排战场诸事。
　　此刻的乱战已趋于白热化。
　　因人族高手组团偷袭，百族准备的仙兵战阵也无法发挥多大用处，于是百族也只能派出大量真仙、天仙向前围攻。
　　可能是因婆罗居中调度的原因，兽、羽、夜、耀四仙宫此次倒是懂了如何配合。
　　人族一方从开始占据上风，到现在逐渐被拉平局势。
　　双方各有二十余金仙负伤，所幸尚未有金仙陨落。
　　而被人族营救的火神宫，金仙已陨落了六位，其中四位叛军金仙，两位是火神宫的公主。
　　火神宫内斗之惨烈，远在人族和百族的厮杀之上。
　　大抵，自己人打起自己人，往往是最狠的。
　　剑舞此刻也是有些着急的。
　　他们现身不是为了在这里打消耗战，而是为了救走火神宫的金仙天仙，让凤凰一脉为人族驱策。
　　可他们现身了、参战了，原本对他们暗中求援的凰久凌并不在此地，而剩下的这群小凤凰，一个个跟煞气入心一样，根本就没想撤退，而是要用自身之火焰焚尽一切。
　　——王机玄感受到的那股清晰的、伤痕累累的火之大道，就是被这些小凤凰激发的。
　　剑舞现在都想请己方太上长老，去天外喊凰久凌下来了。
　　这些小凤凰拎不清，那头老凤凰好像也拎不清，在天外跟她的另一半打的如火如荼！
　　剑舞看向袖中金莲。
　　既然这般，她也只能先制造一波混乱，为己方创造更多杀敌之机了。
　　剑舞对三仙宫众仙传声：
　　“诸位，穷寇莫追、不必拼命，我们只是来救这些远古凤凰。”
　　众仙各自回应。
　　枪神宫的罗田烬此刻嗷嗷乱叫：“小舞你快想办法劝劝这些凤凰！她们为何都要苦战不走！我们快被包围了！”
　　“知道了！”
　　剑舞没好气地道：
　　“罗师伯你拿出点高手气魄，看他们哪里人多冲哪儿！”
　　“好！”
　　罗田烬仰头大吼，背后浮现出猛虎虚影，而后猛虎撞击自身，只有锁甲包裹的上半身立刻被一层白虎战甲覆盖。
　　他哈哈大笑，握住长枪、脚踩白龙，呼啸着朝前方百族高手最多之地冲击。
　　大罗金仙不出手的前提下，能留下罗田烬者本就少之又少。
　　而他的长枪，霸烈、强横、一往无前！
　　罗田烬所过之处，道道人影自云上被掀翻，不少百族高手直接被银龙霸枪撞的魂飞魄散！
　　就是此刻！
　　剑舞身形连续闪烁，出得了剑阵，抵达了罗田烬背后不远处。
　　罗田烬毫无察觉，踩着银龙继续前冲；
　　剑舞手中长剑来回摆动，身形似是在翩翩起舞，身周出现了道道悬停的剑影。
　　有高手朝剑舞袭来；
　　一剑自天穹斩落！
　　剑九身形不知何时出现在剑舞正上方，剑舞在舞剑，剑九则是提剑奔走，洒落万千剑气，击退击伤击毙数十高手！
　　剑舞的神通已然成型！
　　数百剑光自罗田烬和银龙背后爆发开来，天地间瞬间被清空了大片空域。
　　剑九左手剑指猛地高提，九把灵剑自身周极速飞舞，收割那些被剑舞重创的天仙性命。
　　在这般高手对决中，真仙都成了耗材、天仙则成了双方围剿的重点对象。
　　其实不只是百族天仙死伤颇多，人族天仙死伤也不少。
　　而人族三仙宫每个金仙，都是这般一路厮杀上来的。
　　剑舞的神通耗损颇大，效果却是出奇不错，而她的真实目的，此刻已经达成了。
　　周围没人能阻止她释放金莲了。
　　于是，剑舞自袖中取出金莲，双手端住、缓缓前推，那金莲在无数仙识注视下，旋转、绽放，其内有一股血色狼烟升天而起，而狼烟所过住处，天地间出现了一条裂痕、一个门户，一双巨大的白骨手掌从中探出，摁在裂痕两侧，向外狠狠拉扯。
　　呜——
　　自上古而来的苍凉号角声响彻天穹。
　　一股股血黑色的浓烟冲出，一道道惨叫的诡灵在其中上下飘舞。
　　浓烟瞬间朝四面八方冲击。
　　数十道实力堪比金仙的气息涌现，数十个诡怪展露出巨大的形体，躲藏在煞气中，开始冲击百族的战阵。
　　百族高手阵脚大乱！
　　诸仙兵得了命令开始狼狈逃窜！
　　但他们逃的速度始终还是慢了点。
　　被婆罗暗算、被天罚劈了一顿的落杉居士，此刻一肚子的怒火都在向外倾泻，血月直接超负荷向外鼓动煞气。
　　她鼓动出的煞气只要能吞噬生灵，总量不会衰减还会增加。
　　这也是这股被她炼化的煞气可怕之处。
　　单单只是愤怒的落杉居士，已是让火神宫的战局短时间内再次改写，且百族高手一时间拿不出合适的应对手段。
　　而当这些煞气中出现导弹的尾焰，百族仙兵迎来了他们的梦魇。
　　这些导弹都包裹着数层煞气，可抵挡仙力冲击，当导弹抵达预设区域，顷刻爆炸，冲击波会将煞气直接送到一名名百族仙兵面前。
　　莫说那些元仙境，甚至被催熟的仙兵，就算是真仙遇到这些煞气，不死也要脱层皮。
　　场面更加混乱。
　　转眼间，金莲周围已遍布飞艇，大量飞艇开始锁定一批批受伤的敌对仙人，激光炮点杀。
　　牡丹大王优雅地操控着所有机械体大军。
　　王机玄此前所构想的战术体系，被她完美施展了出来，效果着实不错。
　　……
　　黑曜静静地注视着这一幕。
　　他在不断思考，表情也少了几分刻意的奉承。
　　婆罗的身影不知何时出现在黑曜身侧，小声问：“有把握到他们百分之八十的程度吗？”
　　“有吧，”黑曜下意识用淡定地口吻回答，“毕竟我们走了另一条路线不是吗？虽然没有牡丹这个稳定的中枢，但我们有一大批可以由天道直接控制的灵魂。”
　　婆罗露出淡淡微笑。
　　它喜欢有自信的手下。
　　婆罗叹道：“我们最麻烦的敌人就藏在上方，可惜，谁都无法在时空中逮捕他，除非是让时空走到尽头，他才会像是被网兜捞出的鱼……可惜，时空的尽头就是一切归于虚无，那样是没有意义的。”
　　黑曜已经意识到自己口吻不对，忙赔笑：“尊主，您的仁慈和悲悯，生灵总有一天会知晓的。”
　　“是吗？”
　　婆罗身形慢慢游开。
　　车架正前方的云镜，显示着剑舞和剑九的身形，百族高手已是一鼓作气再而衰，此刻颓势尽显。
　　它轻叹了声：“当真是一群废物，人族只来精锐都被打成这样……看来，吾今日倒是不得不出手了。”
　　婆罗弹指轻挥。
　　一颗浅浅的金色光球飞出车架，下一瞬化作千道流光砸落在车架周围那群高手身上。
　　这群高手身体轻轻震颤，被一幅幅金甲包裹，而后身形疾飞而起，化作千道流光冲向煞气肆虐之地。
　　金光漫漫，煞气收敛。
　　正向外肆意冲击的诡灵，遇到金光像是遇到了热水的冰雪，顷刻消融。
　　金光全面展开，煞气全方位开始收缩。
　　一物克一物，不外如是。
　　战场正中，剑九和剑舞等高手都注意到了这一幕，剑九二话不说御剑前冲，要去斩灭这些携金光而来的人影。
　　然而，四五名穿着黑色斗篷、被金甲覆盖的金仙高手从天而降。
　　他们面无表情、双眼没有表露任何情绪，抬手就是精准的合击之法。
　　剑九这般半步大罗，竟被这几名高手稳稳拦下。
　　剑九略微皱眉。
　　他立刻传声提醒：“小心这些金甲傀儡，他们的意识被天道之虫控制了。”
　　剑舞等人立刻警觉。
　　人族三家仙宫的指挥者都在提醒各家长老门人小心形势。
　　剑舞此刻也不等了，带着几位长老冲星火神宫内，切入了火神宫的内斗战局。
　　她不断传声：
　　“快走！你们难道要覆灭在此地？！”
　　“只要你们不死，火神宫根基就不会被灭！”
　　“你们难道要凤凰血脉在此地尽断吗？”
　　剑舞没有得到半个回信儿。
　　那些小凤凰眼中都是杀意，一个个都像是要被火焰吞噬了一般。
　　劝不动，根本劝不动。
　　剑舞飞速思量，抬头看向了高空中大战的那个火神宫关键人物：
　　银发老妪和火神宫大公主。
　　那大公主用一把神枪，此刻燃烧自身元神大道，勉强抵住了大罗金仙境的银发老妪。
　　这银发老妪的大罗金仙也有点水——大道被凰久凌压制许久，基本上算是大罗金仙中的吊车尾。
　　然而，大罗就是大罗，哪怕那大公主是金仙巅峰大圆满，距离大罗金仙只差半步，她母亲如果战死、她立刻就能凭凤凰族秘法晋升，但在今日，依旧不是银发老妪的对手。
　　剑舞有心去救下这个大公主，她开口才能让其他小凤凰听命。
　　可剑舞刚动这个念想，就察觉这太过危险。
　　剑舞的实力跟这小凤凰差不多。
　　若是被银发老妪拖住，遭周围那些婆罗的手下围攻……
　　怎么办？
　　剑舞不断思索着，已是有了离意。
　　当断不断反受其乱，她知今日之局已无法挽回，他们也杀了不少百族高手算是达成了初步目的，当撤了。
　　赢不了，总不能输在这。
　　“各位……”
　　剑舞传声给人族各高手。
　　然而，她第三个音节还没来得及说出口，高空之中忽然出现一声响雷。
　　刺耳的‘刺啦’声中，一条雷龙横挂高空！
　　而后星空忽现，星空之中出现了一条条不断飞舞的苍龙，而这些苍龙之上各自站着一个人影。
　　嗯？
　　剑舞愣了下。
　　她是剑神宫代宫主，熟读各类古籍，对这般情形她有很深的印象，而那些人影，与古籍上的画像，竟是如此相似。
　　那是……
　　历代人王？！
　　斐然、浩大、震天撼地的道韵自天地间舒展开来。
　　苍龙怒吼，万灵心悸。
　　此刻便是大罗金仙们，一个个也是变了面色，有几个上古大能已是忍不住喊出声：
　　“人王出世？！”
　　“人王圣体！”
　　各处高手反应不一。
　　婆罗皱眉，黑曜歪头；
　　落杉居士嘴角露出了淡淡微笑。
　　剑舞嘴唇微张，看到了那无数星光落下的方向，按照星光的轨迹计算，交汇点似乎是……剑九？

第627章 人安否？
　　不对，不是剑九。
　　剑舞立刻得出判断，这般异象的源头并非是沉浸于剑道的剑九。
　　唯一一个，有可能修出人王圣体的家伙，就是剑九的弟子，此前被落杉居士明示的王机玄！
　　王机玄也在此处？
　　剑舞忽然意识到了什么，略微抿嘴，低声轻喝：“跟我来！”
　　而后她率领几名金仙长老，直冲剑九之所在。
　　因为天降异象，且大道震动，剑九周围已没了敌人。
　　但剑九外围，大量已开始红眼的百族高手，几乎一窝蜂地冲向此处。
　　就连高空之中，那些被天道警告、今日决定不出手的大罗金仙，也有不少人变了面色，已是有动手的冲动。
　　无他；
　　这般异象，自古而今出现的次数并不多。
　　这是人王圣体出世的异象！
　　有知道内情之人查了查空中出现的苍龙数量。
　　历代人王的留影齐现！
　　这代表着人王圣体已经小成，如果没有外来因素影响，此圣体所有者将会一路平坦、直接登顶！
　　百族高手无法容忍；
　　人族诸高手也是胆战心惊。
　　唯有剑神宫的几名太上长老喜上眉梢，毕竟王机玄是他们剑神宫的弟子，而他们剑神宫必然会在此事中获益匪浅。
　　【婆罗处】。
　　婆罗轻咦了一声，盯着那些苍龙略微出神，低声道：
　　“好像小瞧了这个王机玄，此前总是关注他的小助理牡丹，不曾想，他竟藏着如此潜力，诸王皆现。”
　　黑曜问：“尊主，您不如直接出手，覆灭王机玄，以绝后患。”
　　“没用的，”婆罗道，“你当月神宫主人今日为何会来此地？此事应该也是他看到了、或者就是他一步步培养王机玄抵达此处，吾就算出手，岁月大道的执掌者也会捞走王机玄，那样反而会平白暴露吾的数据。”
　　黑曜低头不言，目中多是无奈。
　　他自制始终，都被这个家伙压制到死。
　　不过，一想到婆罗和他正在推进的计划，黑曜嘴角又多了几分自信的微笑。
　　不管此事成败如何，这肯定会让王机玄大吃一惊。
　　【仙界高空大罗金仙对峙之地】。
　　几名出身自剑神宫的人族大罗，正不断对其他人族大罗传声许诺各种好处。
　　他们必须要护住王机玄。
　　这几位大罗也懂规矩，不提什么人王权柄，只是说这苗子难寻，又许诺如何分权而治，这才安抚住了人族阵营的其他大罗金仙。
　　之后的那场英雄大会，大概就要仔细商议此事。
　　人族总体还是团结的。
　　所以此刻，十多位此地的人族大罗金仙气息互相勾连，隐隐组成一面墙壁，看向了百族一方的诸高手。
　　那十多名百族大罗金仙明显在蠢蠢欲动。
　　但双方争斗多年，也算知根知底，尤其是今日婆罗在侧、暗教显威，并非好的出手时机。
　　王机玄想要成长起来，自是还要一段岁月，他们有的是出手的机会。
　　于是，双方只是对峙，依旧未出手。
　　这种微妙的平衡，自上古持续至今，已十分久远。
　　这群顶尖战力不出手，战场的话语权，自然就交给了那些次顶战力。
　　百族众大罗此刻也在想，如果他们的金仙高手就能拿下那个机械凶魔，后面自然也能少许多事，人族的气运也会被再一次掐断。
　　这已经不只是想了；
　　这是纯幻想。
　　【剑九处】。
　　剑舞和几位金仙长老已冲抵此处，与剑九互成犄角，面对周围那汹涌而来的人影。
　　枪神宫、戮神宫两家的指挥之人也是当断则断，大量高手朝此地支援。
　　剑舞怒道：“你带他出来作甚！”
　　剑九皱眉道：“他在悟道，我怕他在山门被打扰。”
　　“这里是战场！”
　　剑舞一时竟不知该如何与剑九分说。
　　她抬头看了眼上方异象，那些苍龙即将飞抵。
　　剑舞来不及吐槽，剑九袖中已是流光溢彩，剑九布下的结界因为大道震颤而自行崩解，盘腿而坐的王机玄自其内飞出，恢复常人大小，缓缓升空。
　　“护住他！”
　　剑舞一声轻喝，剑神宫各剑修纷纷朝此处驰援。
　　而外围已出现了无边无际的流光，数百名金仙天仙，对王机玄不管三七二十一就投来了各自的法宝和神通。
　　王机玄如在睡梦之中，身形缓缓向上。
　　他倒是轻松了，剑九和剑舞，以及各位剑神宫长老，那叫一个疲于奔命。
　　七位金仙瞬间组成夺天剑阵，身形交错互冲，法力拼命挥洒，无数剑光向外一圈一圈的荡开，将那些流光击退、泯灭。
　　整个画面十分壮观，多少有点心酸之感。
　　王机玄身形继续上升。
　　又有一批七八名金仙高手杀出重围，抵达王机玄身侧，结成防线。
　　这群本来是为救援火神宫小凤凰们的人族高手，现在已经考虑，该如何才能得到火神宫的支援。
　　那羽神宫的副宫主黄朗羽，此刻面红耳赤、举刀大喊：
　　“人王圣体！机械凶魔就是人王圣体！人族亡我之心不死！他们是要彻底灭杀我等！今日跟他们拼了！”
　　兽神宫副宫主，某金毛老狮子则是咆哮：
　　“人族圣体出世！我族圣体了无音讯！量劫已至！量劫已至！”
　　那夜神宫、耀神宫的副宫主纷纷呢出言表态。
　　这四家的高手被点燃了远超平日里的怒火和仇恨，那些自上古活到现在的金仙，更是对人王圣体的恐怖心有余悸，一个个拼命呼喊着向前。
　　人族诸高手压力倍增！
　　此前他们是游斗，就算人数劣势，也可趋利避害。
　　但现在，他们必须守在王机玄身侧，或是从战场其他区域朝此地突围。
　　这就导致，天仙折损之数迅速增加，而人族金仙已有数人被围攻，处境岌岌可危、已是身受重伤。
　　星空中，苍龙托着人影纷沓而落。
　　王机玄长发飘舞，坐立不动，一个个人影自他身周飞过，不断有龙吟响起，似乎与他在交流着什么。
　　正此时！
　　罗田烬浑身浴血冲出百族高手包围圈，枪尖挑着一名狐族金仙的身躯，而这狐族金仙不断挣扎，数百道流光朝罗田烬狂轰滥炸。
　　罗田烬脚下银龙龙目射出璀璨流光，爆发出金仙境后期的修为，一声龙吟震天撼地。
　　银龙破口大骂：
　　“你们这些掉毛野鸡！人王圣体现世！人族必将大兴！你们还不速速过来护持！凰久凌！你他娘的连自己男奴都搞不定！老子祖父羞于你同纪元！”
　　【天外激战之处】。
　　那本已怒火攻心的凰久凌，闻言直接喷了口血。
　　这一喷血，凰久凌反而冷静了下来。
　　她当然知晓，自己今日这种激动的情绪来的很突兀，像是被某种力量诱发出来的。
　　凰久凌沉默着，静静地注视着前方那只巨型白天鹅。
　　“你我情义已尽，他日定分生死。”
　　那巨型白天鹅此刻其实已负伤。
　　一般来说，大罗金仙斗法，没个十天半个月很难确定谁占据优势，除非彼此差距太大。
　　凰久凌此前遭了这只白天鹅算计，全怒之下出手，犹自能将这白天鹅打的断翅断骨、浑身焦黑、元神大损，却也是证明了凰久凌这位远古大能的实力。
　　凰久凌轻轻吸了口气，转身朝下方遁走，乾坤忽地出现层层涟漪，却是要阻住凰久凌的身形。
　　凰久凌一声冷笑，身形兜转、转眼间化作了一只翼展超过万丈的火凤，低头朝下方冲砸而来。
　　乾坤阻不住，岁月暗推助。
　　火神宫上方的天空忽地被火烧云所填满，一只火凤展翅高啼的轮廓，让在场众高手齐齐冷静了下来。
　　正此时！
　　婆罗的车架身侧，一老者、一老妪越众而出，身形没入火烧云中。
　　那老妪就是黎天婆婆！
　　暗教第一第二副教主同时出手！
　　火烧云蔓延的区域登时被制止，但凰久凌的呼喊声已在天穹响起：
　　“火神宫上下听令！保持性命、护持人王，退去剑神宫！今日我火神宫之劫源起天道之虫！灭杀此虫，为逝去的同族复仇！”
　　“是！”
　　各处响起呼喊声，那些本在死战的凤凰族公主们迅速朝王机玄处汇聚。
　　剑舞见状松了口气。
　　她立刻开始安排挪移大阵，远在仙界北部的剑神宫之地，各仙岛光芒大作，一条彩虹桥朝南方冲来，片刻就能赶到。
　　剑舞现在最担心的，反倒是王机玄。
　　王机玄身周环绕着一条条苍龙，那些人影在王机玄身旁走过，似乎是在叮嘱着什么，又像是在完成某个仪式。
　　打断这种仪式，会有问题吗？
　　剑舞本想求助一下落杉居士，却发现那朵金莲不知何时已到了王机玄身下不远处，落杉居士率领数十诡怪催动煞气，让百族高手不敢冒进。
　　落杉居士主动传声：“快撤，这异象不重要，只是对世人宣告罢了。”
　　剑舞再无疑虑，手中宝剑开始宣泄她对剑九的恼怒。
　　而此刻，王机玄的心台，却又是另一幅光景。
　　……
　　王机玄隐隐能听到周围的杀喊声，也能感受到大道在激烈对撞，以及生灵在不断逝去。
　　火神宫的子民们已没办法拯救；
　　人族一方也只是来搭救火神宫的诸高手。
　　王机玄此刻来不及缅怀，也没办法去思考对策，他的心神被某种力量定住了，此刻只是在心台静静坐着。
　　周围化出了凉亭。
　　王机玄就坐在凉亭中，而凉亭周围出现了雅致的竹林，有二三文士自竹林漫步而来，笑谈之间多风度，言语之间多从容。
　　他们抵达王机玄面前，对王机玄露出和蔼的微笑。
　　一人曰：“这一代的好生俊俏。”
　　一人道：“根基还算不错，走的是剑道？倒也好，剑道虽为器道所属，然器道乃我人族崛起之根基，如此也算不错的。”
　　另一人则道：“怎得还有岁月的道韵？”
　　“几位前辈……”
　　王机玄刚想开口，却发现自己说话有些费力。
　　“你道行太浅，我们留下印记时，都是在巅峰，你说不出话很正常。”
　　“点头摇头就可。”
　　“人族现在可兴盛啊？”
　　王机玄点点头。
　　三人各自问询，大多都是问人族相关之事。
　　一人问：“人族可否如我担心的那般，门阀林立、把持灵气，无法做到人人都可修行？”
　　王机玄摇了摇头，又略微点头，随后摇头的幅度更大了些。
　　“大抵……能公平……资质……不同……”
　　这人满意的笑了。
　　一人问：“人族之中可有心术不正者把持高位，残害忠良、助长邪风啊？”
　　王机玄果断点头：“也非……全部……地方……”
　　又一人问：“人族可制霸仙界？征服万界？”
　　王机玄摇摇头，露出几分苦笑：“别……赶尽杀绝……”
　　“哼！”那人顿时不开心了，“你可知百族如何对我们的？他们是要绝我们的族，灭我们的血！你还别赶尽杀绝！”
　　王机玄想了想，点头道：“上古的……尽量杀……他们……”
　　“走了走了！怎么新人王是个小软蛋！”
　　“仁义不错的，霸道开疆拓土，仁义守成安疆。”
　　“他虽然潜力很高，但不一定能走到最后啊，现在局势应该还是很紧张，走吧走吧，咱们这印记可不能白白消耗啊。”
　　“是啊，要是天道迫害我人族子民，我们还要留这一口气打它一打。”
　　三人自凉亭离开，结伴而行，转过竹林。
　　王机玄松了口气。
　　他也在感慨，他本来就不是当什么人王的料，主要就是不够狠。
　　他要是够狠，开放牡丹权限，现在仙界估计都要处处种满蘑菇蛋了。
　　前方又有人影走来，这次是四个穿盔甲的铁血壮汉。
　　他们问的问题，与前面三位差不多，都是在问人族现状、问他们逝去前最关心的问题，问凡人现如今能否安稳生息，问人族是否还遭受豪强欺凌。
　　这一位位、一个个，都是当年人王留下的残影。
　　有的人王成就较高，有的人王在历史上匆匆而过，甚至现在都找不到与他们有关的典籍；
　　但无一例外，他们都在问一个问题。
　　人，安否。
　　王机玄不断点头，尽力回答，不知为何有些鼻酸，又将这份感触放在心底。
　　他不是正在做吗？
　　解决暗教、除掉婆罗，人族自然可兴盛，而且不只是仙界人族，各界、各星系的人，希望都能茁壮成长，开创更多更丰富的文明。
　　渐渐的，凉亭没了人影。
　　王机玄耳旁听到了几声呼唤：
　　“机玄？机玄？”
　　“徒弟，你怎么哭了？”
　　王机玄睁开双眼，入目是七彩霞光包裹的数千人影，他们正在仙界高空划过，而后方还有大片大片的流光追赶。
　　王机玄张张嘴，却不知该如何说什么，情绪沉浸在那股苍凉的情绪中，许久无法自拔。
　　‘好重的担子啊。’
　　王机玄心下苦笑着，表情却迅速恢复平静，振作起精神、看眼前情形。

第628章 白古的报恩
　　怎么感觉，大家都好严肃的样子？
　　王机玄从那种情绪中挣脱出来，瞧着彩虹桥上这群依旧保持着警惕、大多浑身是血的人族高手，以及后方那群看着更凄惨的火神宫众女子。
　　这是，一场大战打完了？
　　王机玄：好没参与感。
　　他当然不敢直接说这话，不然周围这些伤痕累累的老金仙估计能撕了他。
　　随之，王道长就感觉，周围的氛围有些不对，他们看自己的目光，好像充满了某种复杂的情绪……
　　嗯？
　　刚才他跟那些人王对话时，各位人族精锐也看到了？
　　王机玄目光搜寻，找到了一旁的剑舞和老师剑九，以及罗田烬和几位穿着战甲的老人，起身就要走过去。
　　“你坐着！”罗田烬忽然大吼。
　　王机玄不明所以，但还是谨慎地坐了下来。
　　怎料罗田烬一旁有个老妪，拿着龙头拐杖就狠狠敲了罗田烬的脑门。
　　“说话客气点！显着你嗓门大怎么的！”
　　而后这老妪就赔了个笑脸，对王机玄微微欠身，柔声道：
　　“王师侄……王少侠，修行如何了？可有什么不懂的地方？老身忝为枪神宫宫主，对剑道也有涉猎，不如让老身为少侠讲解一二。”
　　王道长嘴角轻轻抽搐了几下。
　　少侠是什么鬼？
　　果然，自己刚才将剑意化作印记塞入大道，应该是产生了各种异象。
　　他们目睹了。
　　果不其然，牡丹的嗓音在他隐藏耳机中响起，将此前小半个时辰内发生的事快速概括了一遍。
　　一旁剑舞立刻道：“这就不必了，我们剑神宫弟子自有老师，剑九的修为也不弱于几位师伯师叔了呢。”
　　罗田烬笑道：“别这么说嘛，你们剑神宫总不能吃独食，咱们一同教导、不行给我们一个二老师的位置也行啊。”
　　“哼！”
　　剑九冷着脸轻哼了声。
　　罗田烬还真不敢继续说下去了。
　　没办法，现在人族众高手之中，距离大罗金仙最近的就是剑九。
　　在仙界，辈分是辈分，实力是实力，后者往往比前者更有话语权。
　　王机玄已大概弄懂了发生何事。
　　按牡丹的说法：
　　本来是人族三仙宫驰援火神宫，本着敌人的敌人就是朋友、打击婆罗嚣张气焰、搞几头凤凰当坐骑等原则，人族三仙宫有效支撑了火神宫一段时间。
　　但火神宫这群凤凰像是被下了蛊，死战不退，人族高手虽都是精锐，但外围百族高手也不是吃干饭的。
　　正当局势逐渐陷入危机，王机玄这边忽然显出异象，有数十条苍龙从天空落下，环绕在王机玄身周。
　　百族高手开始跟疯了一样攻击王机玄；
　　人族高手利用围点打援的战术，在付出了一定牺牲的前提下，狙击了大量百族高手。
　　凤凰族也从死战中清醒了过来，开始跟着他们一同撤退。
　　剑舞开启剑神宫大阵，用了超远距离的接引仙光，也就是现在的这个彩虹桥，将人族精锐和火神宫残存战力一同带去剑神宫。
　　此接引仙光发动了就停不下来，必须等他们抵达剑神宫才能落稳。
　　至于如何上的接引仙光、如何救出了数千凤凰和飞禽类高手，此间经历了何种血战，牡丹避重就轻一笔带过。
　　总之结果就是：
　　百族、人族各有高手死伤，前者伤亡较多；
　　被婆罗掌控的暗教诸高手都已成傀儡，围攻人族时发挥了重要作用，战力有明显提升，十分棘手；
　　凤凰族除却族长凰久凌还在被围攻，长公主为掩护他们撤退英勇就义，大部分高手被捞了出来。
　　牡丹还特别提醒：“老板，凰芊儿就在此间，她昏迷了，此前有凰宫的长老发现凰芊儿眼神不对，直接把她击昏了。”
　　王机玄略微挑眉。
　　显然，婆罗对凰芊儿的影响还在持续。
　　当前这种情形下，如果能用点什么手段，帮助凰芊儿摆脱婆罗的影响，很容易就能拉拢这群迷茫凤凰的人心。
　　‘嗯？我怎么就开始思考这种事了？’
　　‘坏了，真把自己当人王了？’
　　王机玄心下轻叹。
　　‘如果这是干掉婆罗的必经之路，那贫道尝试就是了。’
　　‘也确实，人王才能整合三仙宫，把人族战力拧成一股绳，再配合超级舰团，还是挺能打的。’
　　‘大不了干掉了婆罗就跑路，反正到时候实力肯定提升起来了，退位让贤也没什么。’
　　王道长心底晃过了一颗蔚蓝星球。
　　他并不算是这颗星球上的原住民，但不知怎么，离那里越远，心底反倒是越发挂念。
　　也就是牡丹前后讲述的功夫，王道长已是调整好心态。
　　他故意露出几分忐忑之意，皱眉沉思不语。
　　周围众人见状也不好凑上来，各自传声商议该如何与王机玄搭话。
　　牡丹道：“老板，落杉居士的手下损失了十几个，不过残灵回来了，正在煞气中恢复……它们简直是不死不灭，只要这股煞气不坏，它们就能一直复活。”
　　王机玄传声道：“毕竟是诡怪，落杉居士呢？”
　　“她没事，没有主动出手，一直在防备大罗金仙或者婆罗偷袭。”
　　牡丹嘀咕道：
　　“婆罗装都不装了，直接把暗教高手都改造成傀儡了。
　　“我现在实在是不知道，他们后续还能整出什么活……我有点后悔，当初没让您直接杀了黑曜了，黑曜那家伙的威胁度现在直线上升了。”
　　“为什么？”
　　“因为在我最新的模型推演中，他们其实有一个避开机械文明发展陷阱的办法，很粗暴也很直接的办法。”
　　“啥？”
　　“灵魂，用生灵的灵魂入驻机械体，从而让机械体产生稳定的思维，而不会陷入几十个机械体开始讨论如何反叛、几千个机械体必然会产生负面社会情绪这种发展陷阱。”
　　牡丹提醒道：
　　“他们一直在屠戮凡俗各界……我有点不好的预感。
　　“婆罗利用天道之力，黑曜带走了相对落后但依旧有充分破坏力的机械技术，更别说天道也可以去推演和发展，虽然我自信他们是赶不上我们的。
　　“不过，这种事也不一定，总之我们也不能掉以轻心。
　　“接下来凰久凌的处境是关键，如果这个老牌大罗金仙被婆罗击杀或者捕获，对我们而言都不是好消息。”
　　王机玄心底冒出了劝人族高手出手搭救凰久凌的念头。
　　但话到嘴边，心底立刻泛起了警觉。
　　他现在的处境也不见得多好。
　　人族三仙宫的权利体系已相对稳定，而自己这个被落杉居士培养出的人王圣体，其实是对现有体系的冲击。
　　有冲击必然会有反作用力。
　　接下来，自己必须谨小慎微，最少也要等迈入金仙之境再开口指指点点。
　　话说回来，这次突破……
　　王机玄攥了攥掌心。
　　他好像金仙了，又好像没金仙。
　　金仙需要的道境，他差了一丝丝，但身体好像已经有了许多类似金仙才能有的异象。
　　也就是，还没成金仙，但已经能凭借他的九道剑意、以及他迈入九条大道中的印记，让自己长生不老了。
　　王道长心下暗叹。
　　这不还是自己对大道掌握的不够吗？
　　王机玄下决心回去就闭关，不过当前局势瞬息万变，婆罗已开始出手，后续自然不会停下。
　　他的时间，不知还够不够用。
　　南边天穹忽地传来了一声悲鸣，一头巨大的火凤凰冲天而起，但天空中出现了一只巨大的黑手，朝火凤当头劈落。
　　火凤的身躯已是千疮百孔，不少区域已没了火焰。
　　“母亲！”
　　有火神宫的小凤凰凄声呼喊。
　　那群公主拼命要朝火凤冲去，被她们忠心耿耿的手下拉住，整个彩虹桥顿时乱成了一团。
　　“老板，”牡丹通过耳机快声禀告，“那两个叛变的大罗被击伤了一个，暗教的几名大罗之一身受重伤，他们拦不住凰久凌了，这是婆罗亲自出手！呜呼！我收集到婆罗的能量信号了！”
　　王机玄：……
　　人家老凤凰正受难，咱别笑的这么开心嘛。
　　那黑色巨手狠狠砸在火凤头顶，火凤身上的火焰如喷射的火山般炸散，巨大的身躯朝地面落下。
　　仙光闪过，那头巨大火凤恢复成了常人大小，不着片缕、但保持着满满的威仪。
　　她不甘地看向上方，立刻就要施展涅槃神通。
　　上方黑手散去，两条锁链朝凰久凌激射而来。
　　乾坤被锁，岁月暂停；
　　凰久凌口中发出刺耳的鸣叫声，但那锁链一往无前，将凰久凌的琵琶骨直接被洞穿。
　　彩虹桥上的哭声更大了些。
　　后方有仙光闪过，却是凰宫亲王黄天崎和那名银发老妪一左一右闪来，一把长剑刺穿了凰久凌的背部，一只重棍砸在了凰久凌腿上。
　　凰久凌仰头发出悲鸣，眼中的火焰逐渐要熄灭。
　　她目光所见，天地间的那些人影都在冷模地注视着。
　　没有什么不忍，也没有什么怜悯；
　　凰久凌渐渐闭上双眼，心底没有什么画面划过，只有一片平静。
　　她猛地就要咬断舌上的命穴，用其内藏着的真炎烧尽自身。
　　宁为玉碎不为瓦全；
　　她有自己的骄傲，绝不会成为婆罗的走狗、傀儡！
　　火神宫经此一难，她若是活着，自己的子嗣和族人都会遭殃，她只有死，也唯有死！
　　舌尖即将破碎；
　　真炎即将绽放。
　　忽的，凰久凌听到了一声轻笑。
　　“性子好烈。”
　　凰久凌愣了下。
　　她下意识睁开双眼，忽然发现，周围的一切都定格在了原地。
　　此刻能动的，唯有后方那两个叛徒的眼珠。——后者发现了异常，能感知到此间岁月被拉伸时的变化，却做不了什么，只能保持这般情形看着。
　　有个身影背着手溜达到了凰久凌面前。
　　这人嘴角带着浅浅微笑，面容却有些模糊，而他身周环绕的道韵，亘古未有又是那般晦涩。
　　“你、你是……月神宫……”
　　“当年你曾派人提醒，说兽神宫将不择手段，贫道未曾听信，以至遗憾，今日特来救你一命，算是答谢。”
　　来人轻声说着，随后不轻不重地拍出了一掌，摁在了凰久凌额头。
　　凰久凌双眼瞬间被火焰填满。
　　她心有所感，立刻借着这唯一的机会，强行催动自身涅槃神通，一团火焰自她胸口燃烧，迅速朝全身蔓延。
　　在外人看来，却见凰久凌体内的火焰极快爆发，几乎转眼间包裹自身、凝成一只巨大的火莲。
　　那两根锁链被烧断；
　　那两名叛徒被直接荡飞；
　　上空刚收回的黑手迟疑一瞬立刻就要再次摁下，但为时已晚！
　　火莲骤然炸散，球形冲击波席卷天地。
　　凰久凌的身形消失不见，最后留下的影像，是一颗蛋、一个极速闪过的黑洞。
　　火光散去时，只留下一群百族高手在远处大眼瞪小眼。
　　他们绝大部分都没看清楚发生了什么，此刻也只能听闻有人不断高呼：
　　“岁月！”
　　“是岁月大道！”
　　“月神宫主人出手了！”
　　而更远处的彩虹桥上，王机玄已得了牡丹提醒，直接出声：“火神宫各位稍安勿躁！你们宫主未死！被月神宫的前辈救走了！”
　　那些哭嚎声随之一顿。
　　几名性子急躁的凤凰冲了过来，围着王机玄问东问西。
　　旁边不远处的白凝鼓着嘴角哼了声，直接带几名师弟师妹冲了过来，维持王道长身周秩序。
　　彩虹桥上的众高手顿时有了新的谈资。
　　……
　　与此同时。
　　大战边缘之地。
　　婆罗坐在高空那如宫殿般的车架中，轻轻啧了声。
　　“到嘴的火鸟就这般跑了，当真令人无奈。”
　　“尊主，”黑曜低声问，“那月神宫主人来无影去无踪，我们难道拿他一点办法都没吗？”
　　“这就是岁月啊。”
　　婆罗轻轻叹息：
　　“若不是他干扰吾对王机玄的判断，王机玄岂能活到今日？
　　“岁月大道最恐怖之处，在于他不只是可以去过往散播信息，还能通过未来影响现在与过去。
　　“仙界体系能诞生他这样的变数，其实也是大道对吾之存在产生的回应。
　　“万物相克相生。”
　　黑曜问：“那凰久凌，我们就这般放了？”
　　“自然不会，抓不到凰久凌，不还是有如此多带有凤凰血脉的飞禽吗？”
　　婆罗淡然道：
　　“传我命令，把它们绑了，拉回去抽血；没有凤凰血脉的，魂魄也不要浪费。”
　　“是。”
　　少顷，数千暗教高手闻风而动，百族高手纷纷下场。
　　自仙界存在已久，八极之一的火神宫，三日覆灭。

第629章 慢火烹
　　王机玄直接就被架起来了。
　　各种意义上的架起来。
　　那条彩虹之桥回归剑神宫后，大部分人族高手迅速组阵防御，剑神宫三十六仙岛齐齐惊动，浩浩荡荡数百万仙人腾空而起，煞是壮观。
　　不过，这彩虹桥从仙界南部飞到北部，已是将追兵悉数落下。
　　有人族大罗金仙高手对剑舞传声，说对峙已经结束，火神宫之地被婆罗率领的百族联军占据，此事也算告一段落。
　　虽然此间颇多曲折；
　　但人族也达成了自身目的——消灭百族有生力量，救回来一批凤凰族的女子，没有让婆罗的阴谋完全得逞。
　　至于后面，婆罗想强行降服凰久凌，却被月神宫主人搭救，那就是另一回事了。
　　众人回了剑神宫后，戮神宫和枪神宫的长老们完全不提告辞二字，笑呵呵地就坐去了主殿之中，拉着剑舞和剑九商议如何共同引导王机玄成才的问题。
　　而王机玄，此刻就坐在大殿正中的圈椅中，身旁站着一圈剑神宫年轻一辈翘楚。
　　后者正虎视眈眈地看着那些想凑上来的另两家门人弟子。
　　王机玄耳中，那传声就没停下过。
　　罗田烬先是感慨：“你小子骗的我们好苦，这位殿下下了一盘大棋啊！果然人王印玺现世就是一个伏笔！伏笔！”
　　而后这老头话锋一转：
　　“机玄你心里要有数啊，人族三仙宫虽同气连枝，但大家也是有门户之分。
　　“你现在最好的身份，就是人族子弟，而不是哪家的弟子。
　　“你听我一句劝，后面别总是在这剑神宫呆着，每个仙宫都住一住，我这就给你修行宫！”
　　王机玄：……
　　行宫？
　　这些老家伙的做派要不要更复古一点？要不要给他安排三宫六院十八妃嫔啊？
　　又有戮神宫的副宫主传声：
　　“小友，他日怕是要称呼一声陛下，人王圣体降世、人族大兴有望，我戮神宫也愿为人族大兴抛头颅洒热血。
　　“其实上古时，哪有什么三仙宫，不过是一群家族、一些热血男女，为种族生存与异族乱战。
　　“而今大局已有定下之势，吾心甚慰。”
　　王机玄含笑点头，他也不知该如何回应。
　　这两位重量级的副宫主传声后，更有一位位长老、一名名门人弟子传声问候。
　　王机玄都是含笑点头，不出声、给回应。
　　如此过了大半个时辰，王机玄脸都笑僵了，剑舞带着七八位老头老太太到了王机玄面前，罗田烬站在靠后的位置。
　　这就是现如今人族三仙宫的当家做主之人了。
　　王机玄站起身，对着众人拱手行了个道揖，叹道：“我说这都是落杉前辈和我老师给的，各位信吗？”
　　众人各自对视，而后洒然而笑。
　　他们此刻的交谈，不说万众瞩目，也被人族众精锐目睹。
　　剑舞正色道：“机玄，我们商量了下，人王圣体出世乃人族一等一的大事，接下来你需要在剑神宫修行，等来年的英雄大会，我们会正式对外宣布，人族将有人王诞生。”
　　王机玄早已准备好说辞：“这恐怕有些不妥……我不敢欺瞒各位，人王圣体并非血脉传承。”
　　“此事我们知晓。”
　　枪神宫的宫主，一位面容威严的老妪立刻阻住了王机玄的言语。
　　她眼神带着几分警告的意味，似乎是让王机玄不要说出此事。
　　此人道：“人王圣体乃是上代人王精心挑选的后辈，由人王意志跨越岁月与因果，降临在天地间，引领人族走向更大的辉煌！”
　　这就是直接给王机玄定调了。
　　王机玄有点无力吐槽。
　　他不喜欢政治；
　　而现在，他成了这群老头老太太的政治筹码。
　　戮神宫的宫主，一位身着皂白袍的老者笑呵呵地说：“机玄你不必多想，你迈入金仙之境，就能立稳这般身份，只要你能抵达金仙巅峰，人王圣体可让你有不弱于大罗金仙之战力，我等尊你为王！三仙宫定扫去间隙，同心同力！”
　　“不错！”
　　剑舞目中带着几分希冀：
　　“机玄，此大任你可不要推却，也推却不得。
　　“虽此间有几位前辈高人的谋算在，但你接住了这份机缘，还将这份机缘纳为己用。
　　“我听落杉前辈说，她本以为你还要百年才能引来异象，没想到，只是数月！此天纵之资，望你再接再厉！”
　　其余老人各自开口，各自扮演不同的‘面谱’，言语多是温和的。
　　“好了好了，我们莫要给机玄这般大的压力，他终究还是个年轻人。”
　　“年轻人好啊，我人族的希望就都在年轻人身上，这可比我们这些老头子觉醒圣体都令人欢喜。”
　　“不错，我们哪怕寿元悠长，但意识总有崩溃的那天，但机玄不会，机玄最起码能比我们多活几百万年，开启另一个伟大纪元。”
　　“让人族，再次伟大！”
　　王机玄心下暗叹。
　　这是把他硬往上架……既然如此，索性光棍一点，直接就朝着团结三家的路子走。
　　等这六七位老人夸的差不多了，王机玄昂首挺胸，拱手道：
　　“各位名宿如此抬举，若我再推脱就有点不识抬举了。
　　“我有三件事，还请各位准许！”
　　“讲，”罗田烬哈哈大笑，“这才是男子汉，不婆妈、不扭捏，人王圣体当有人王风范！”
　　王机玄平静地道：“第一，我需要三家各自出两名金仙，总共六位，与我差遣，三家不得过问这六位金仙的行动之事。”
　　众人愣了下，随后各自露出微笑。
　　这孩子是真懂事；
　　主动要求三家各派两个金仙盯着自己！
　　“这自然没问题。”
　　“你的安全乃人族头等大事，莫说两个，十二个也是要派的。”
　　“那我剑神宫就派剑九和剑三好了。”
　　王机玄又道：“多谢各位前辈了……第二件事，婆罗和天道恐惧的超级舰团，乃我之力，但此事并非仙界量劫，人族后续还请做好顶住婆罗攻势的准备，婆罗必然会在我的舰团抵达仙界前，用一切办法抹杀我。”
　　众人各自点头。
　　枪神宫宫主老妪正色道：“此前三家都有顾虑，怕那什么什么舰团抵达仙界，我等也会有灭顶之灾，但今日此顾虑可少大半。”
　　“不错，”剑舞道，“翻开人族古籍，自上古至今屡遭天道针对，天道之虫更是万恶之源。”
　　王机玄道：“我的奋斗目标，就是扫清天道之虫，肃清暗教！”
　　“好！有志气！”
　　“不愧是我人族的人王优选！”
　　几位大佬带头聒噪，周围顿时响起了夸夸之声。
　　王机玄差点面红耳赤。
　　还好，王道长也算久经战阵，现在脸皮主打一个厚重。
　　……
　　暂不提人族三仙宫团结在王机玄身周。
　　起码表面来看，三仙宫放下彼此成见，有意联手推王机玄这个新人王上位，从而带动人族奔向新纪元。
　　与此同时。
　　就在火神宫的遗址上空。
　　婆罗的车架扩大数倍，彻底化作了一座大殿。
　　此刻大殿之中坐了数百个人影。
　　这些人影大多都在沉默，面前的珍馐美味、舞池中的歌舞似都无滋无味。
　　在主位上，婆罗化作人形、含笑斜躺在软塌中，暗教几名大罗金仙在他左右落座，都津津有味地欣赏着下方的歌舞。
　　而在仙殿正下方，一颗颗鲜血淋漓的鸟首被堆砌成了小山。
　　有穿着黑色斗篷的身影来回奔走，将一缕缕血气收入了那些奇奇怪怪的瓶子中。
　　在座这数百位来自各族的高手，亲眼见证了一场杀戮。
　　说是杀戮，倒不如说是祭祀。
　　而祭品就是火神宫十分之一的子民，还都是羽族或者与凤凰族有关联的子民。
　　他们也发现了，婆罗似乎是在有意识搜集生灵的魂魄，提取凤凰血脉。
　　但他们什么也阻止不了。
　　因为他们心底明白，今时今日，自己身边坐着的老友，都有可能早已成为婆罗的棋子。
　　就跟……此刻正在舞池中翩然起舞的那名大罗金仙黄天崎，一样。
　　大罗金仙描眉施妆，此刻做着那些诱人的动作，怎么看都跟青楼风尘女子一般。
　　这就是威慑。
　　婆罗的威慑。
　　“诸位，”第一排矮桌后的黄朗羽决定打破现在的沉闷，端起酒樽站起身，定声道，“咱们不如敬尊主一杯！若无尊主相助，我等必遭这火神宫背刺，火神宫竟与人族暗通款曲久矣！此间险些酿成大祸，我等死无葬身之地啊！”
　　四家仙宫的副宫主、长老各自起身，端起酒樽，歌功颂德。
　　婆罗含笑听着，斜躺着不动，等下面歌颂差不多了，他才摄来酒杯，低头抿了口。
　　算是给了各族高手面子。
　　四家主事者各自落座，气氛稍微活跃了些，不少仙宫长老开始主动巴结暗教的金仙和大罗。
　　只可惜，此刻除却少部分暗教金仙，大部分暗教高手都对外界这些阿谀奉承没了回应，冷着个脸且双目无神。
　　“他们都已暂失了心智。”
　　婆罗的嗓音飘来，混杂了男女、糅合了中青，带着几分难掩的冷漠。
　　“吾暂时关闭了他们的七情，等征战过后，自会为他们降下福泽、恢复七情感知。
　　“你们也不必用那些场面话来结交讨好他们，他们现在只是我的手臂、爪牙，说难听点就是傀儡罢了。”
　　众生灵各显尴尬。
　　苍泽笑道：“尊主，您高瞻远瞩、睿智无双，他们能封闭七情供您驱策，都是他们的几世修来的福分。”
　　“这可不是福分。”
　　婆罗笑了笑：
　　“你要试试吗？小苍泽？”
　　苍泽赶忙低头。
　　婆罗轻叹了声：“吾之所以这般做，实在是因此前低估了牡丹和机械文明，也怪那王机玄，总是说什么，只要几个金仙冲阵、进入那些舰体内部，这些舰体会迅速成为一片火海，现在想来，这家伙贼心贼胆，故意误导吾呢。”
　　暗教第一副教主黎天婆婆笑道：“他们只有小聪明，如何能有大智慧？”
　　“这并非聪明智慧，这是体系之争。”
　　婆罗目光有些悠远：
　　“我们想要跟他们对抗，必须找准他们的弱点，他们的弱点依旧是这样的——集体作战比我们强，但个体突袭我们占优。
　　“只要想办法，能进入他们的舰体，就能击溃他们。”
　　婆罗屈指轻弹。
　　一幅幅画面出现在百族高手面前。
　　这些画面如果让王机玄和牡丹看到，必会十分惊讶。
　　无他，这上面出现的一艘艘巨舰，圆盘飞碟形、海胆形、三角锥要塞形等等，都是牡丹无敌舰团中的旗舰。
　　婆罗显然没闲着，对这些巨舰有充分的了解。
　　这些巨舰林林总总，总数有四百之多。
　　它们周围的那些编队舰船，看着就如小舟，但婆罗贴心放了一些常人大小的比例尺上去，让他们理解这些巨舰到底多巨大。
　　而这些巨舰前方，一层七彩光膜被轰碎、缓缓炸散，后方是更多的光膜，以及重重光膜后的仙界大陆。
　　婆罗道：“这就是我们几年后要面对的敌人。”
　　各族高手沉默了。
　　婆罗道：
　　“我没有跟各位撒谎的必要，因为我其实有更直接的手段让你们为我所用，但这只是一场劫难，而不是量劫，真正的量劫还在后面，我不想手段尽出以至于后续乏力。
　　“铲平火神宫，是因火神宫不只是会在面对这些巨舰时背叛仙界，在后续量劫中，拥有远古血脉的凰久凌，有可能会倒向那些敌人。
　　“我与各位说这些的目的，就是想请各位仔细考虑。
　　“接下来，我们必须在几年内重创人族的战力，最少也要把他们打散，让他们自顾不暇，总体实力低于你们，这样我才能专心应对这个舰团。
　　“王机玄后续会告诉你们，他的目标是消灭婆罗和暗教，只要你们不反抗，舰团的主炮不会轰击各位的领地。
　　“但各位，人族的实力对比你们的实力是六比四，之所以保持了几百年的均势，是我为了消耗生灵战力一直在帮你们，而今日之暗教，能让你们的实力对比成六比七，这对你们而言不会有什么吃亏的地方。
　　“今日就是为了此事。
　　“这里有三百颗丹药，各位不必自己服用，我有一份名单，都是你们挚爱亲朋，拿回去，半日之内让他们吞服。
　　“五年后，若超级舰团被击退或者我方战败，而你们尽心尽力，吾自会解了这些毒丹，若是你们有异心，那就死一死你们的子嗣、美姬，如何？”
　　众高手随之意动。
　　条件，意外的有些宽松。
　　婆罗的丹药很快送来，每颗丹药都压着一个木牌，上面写着一个名号。
　　在场诸高手各自点头，四家仙宫无一反抗。
　　大概，这并不是直接针对他们，挚爱亲朋失却虽心伤，再生再养也只是付出些资源和代价罢了。
　　黄朗羽拱手道：“敢问尊主，下一步我们该攻打哪家？”
　　“给你们半个月时间修生养息，半个月后，陈兵戮神宫。”
　　婆罗打量着手中的杯盏：
　　“吾再传你们一套控心术法和解法，吾需要你们的仙兵令行禁止，真仙天仙悍不畏死。
　　“压制人族的机会，吾给你们了，你们能不能把握住，看你们自己咯。”

第630章 仙界的智械危机
　　半夜时分。
　　王机玄带着一身酒气，扶着额头回到了第二基地的指挥室。
　　清脆的女声播报：“老板抵达指挥中心。”
　　正站在一堆波形数据中的牡丹立刻关了投影仪，笑嘻嘻地凑了过来，娇滴滴地喊了声：
　　“见过人王陛下！”
　　“去去去！”王机玄没好气地骂着，“少给我提这四个字！”
　　“是因为还没登基所以觉得名不副实吗？”
　　牡丹轻轻眨眼：
　　“那就，拜见准人王殿下？”
　　王道长差点一脚飞过去，牡丹赶紧一脸乖巧地跪坐认错。
　　将酒气逼出体内，随手蒸干，王机玄依旧有些头疼地坐去了自己的老板椅中。
　　一旁机械体女仆端来了等候多时的醒酒茶。
　　王机玄漱了漱口，轻轻啧了声：“牡丹你说，这一步步，从我在神木中沉睡开始到现在，包括我拜师、赤蛇遇到麻烦引出落杉前辈……会不会都是白古前辈安排好的？”
　　牡丹笑道：“谁说不是呢？大概率是安排好的。或者换个说法，这位前辈在未来不同可能性中看到了这些可能性，然后把老板你放在了一个交叉路口，老板您遵循自己的性格和认知做出了自己的判断，一步步走到了今天。”
　　“啥意思？我的性格也被他算好了？”
　　“差不多呢。”
　　牡丹撇了撇嘴：
　　“反正我是觉得，有些事太过于顺遂，此间最大的机缘都被我们取走了。
　　“百分百是有人在背后推动嘛。”
　　王机玄仰靠在老板椅中，眼底带着几分思索。
　　“算了，不想了，走一步看一步吧……距离白古前辈跟我们约定的见面时间还有多久啊？”
　　“还有……呃，老板，要不您看看这个。”
　　“我看啥，我心里烦，”王机玄没好气地道，“好端端的我还想在仙界混混日子，结果成什么人王圣体了，这是我想要的吗？我真的会快乐吗？我的快乐，是无拘无束喝茶聊天修行……呃。”
　　王机玄话语戛然而止。
　　无他，他仙识已察觉到了一股缓缓绽放的道韵。
　　王道长扭头看去，角落中出现了一个浅浅的门户，两道人影一前一后冲了出来。
　　“王哥~~”
　　王机玄浑身汗毛炸开，刚想一脚朝这喊话的来源踹过去，一个柔软的身子已是撞在了他怀中。
　　王机玄的眼神立刻温柔了下来。
　　他身体僵了几秒，鼻尖嗅到了阵阵芬香，又低头看向那一袭深蓝色、微微卷曲的长发，不由得用力拥住了她。
　　艾米娜。
　　她此前尝试过许多符合仙界的名字，但最终还是习惯艾米娜这个代号；
　　除却艾米娜，还有一个五号，不过她跟王道长有过亲密关系后，很少会让五号出来了。
　　王机玄将她用力抱起来转了两圈。
　　艾米娜双手环住他脖颈，那立体的五官、细腻的肌肤，仿佛藏了星海的眼眸，倾诉着自己的满腔柔情，不管不顾便主动吻了上来。
　　王机玄已经看到了郑士多后面的两个人影，但他并不是煞风景之人，低头认真回应着。
　　郑士多见状乐呵呵的。
　　他地球人儿，又是刃兽灾害长大的，这种场面见多了。
　　但郑士多背后的月神宫主人白古、火神宫宫主凰久凌，一个淡定地转身看向别处，一个则是皱眉抬手扶额，似是有些不忍直视。
　　“咳咳！”
　　牡丹在旁干咳提醒：
　　“艾米娜小姐，仙界文明并不开放，他们在一些观念上还是有些保守的。”
　　艾米娜这才意犹未尽地与王机玄分离开。
　　王机玄眯眼笑着，抢先问：“还好吗？”
　　“嗯，”艾米娜轻轻点头，“我只过了大概几十年的时间，体感来说，你渡过的岁月太久远了……有把我忘了吗？”
　　“没有一刻。”
　　王道长认真道：
　　“我被孤独折磨到要发疯时，都是靠回想跟你渡过的旖旎光景。”
　　艾米娜那双会说话的眼轻轻眨了眨，找到了一种久违的羞涩感。
　　她虽然很想挽着王机玄的胳膊，许久都不松开，但她也知道现在外面的情势并不算多好，先办正事要紧。
　　郑士多在旁啧啧称奇：“可以啊王哥，现在越来越会了！”
　　“嗯？”
　　王机玄上下打量了几眼老郑，笑骂：
　　“你怎么才这点实力，打得过仙兵吗？赤蛇和小花婷可是都真仙了。”
　　郑士多指着艾米娜：“她也打不过仙兵，你咋不说？”
　　“这是我家女眷，”王机玄将艾米娜拉到背后，“她那份我来打就行了。”
　　郑士多顿时一脸娇羞：“其实，我也可以做你家男眷。”
　　砰！
　　一束紫色的射线爆发、熄灭，郑士多身形倒飞了出去，撞在墙上，狠狠地跌落在地，整个人变成了焦黑色。
　　伤害不大，侮辱性较强。
　　牡丹淡定地吹了吹右手的炮管，优雅道：“对老板开黄腔会被干掉的哦。”
　　郑士多哆嗦了几下，赶忙向前一口一个牡丹大王万岁、牡丹大姐好久不见。
　　王机玄摇摇头，对这家伙也没多搭理。
　　沈琼霖、赤蛇、小花婷已经在赶来的路上。
　　按小分队的惯例，后续自然免不了一顿丰盛的团圆饭；牡丹已经安排自己的手下开始张罗。
　　“前辈，”王道长拱手行了个道揖，讪笑着道，“这次沉睡，可折腾的我够苦的。”
　　白古眯眼笑着：“但你现在心境更稳定了，不是吗？”
　　“确实，”王机玄啧了声，“不只是心境稳定，心底的欲望也快消失了，现在只剩下了几个执念。”
　　“那不就挺好的。”
　　白古熟门熟路地走向了一旁的会议室：
　　“这次提前过来，也是为了安顿这位火神宫宫主。
　　“凰道友，这位就是王机玄，人王圣体拥有者，机械文明的缔造者。”
　　白古身后的那位红衣女子略微点头。
　　王机玄也不由多打量了几眼，这位当代仙界资历最老的大罗金仙。
　　她看着像是没有负伤，气息也没有半分颓然。
　　这般高手，五官绝美、气质超绝，本就已是‘标配’，而今日的凰久凌却与此前不同，她瞧着……更少女了？
　　王机玄最初还以为自己感觉错了，但仔细感应，发现凰久凌确实是如少女一般。
　　眉宇间霸气外露，但自身身形、面容，都如二八少女一般。
　　涅槃。
　　王机玄忽然想到了这个字眼，自身的离火剑意也在轻轻颤鸣。
　　“凤凰族的涅槃神通，当真厉害。”
　　凰久凌含笑点头：“人王圣体的厉害之处，我倒也是领教过数次了。”
　　白古道：“这边来聊吧，我提前现身，就是因为凰久凌之事，本来……还想多给白凝那小妮儿点机会，可惜啊，她还是太端着了。”
　　王机玄：……
　　艾米娜：……
　　牡丹抬手扶额：“大罗金仙都这么任性吗？决定性因素这么随意真的没问题吗？”
　　一旁郑士多啧了声：“就知道你这老爷子没安好心！我王哥是不可能花心哒！”
　　白古笑而不语。
　　王机玄有点无力吐槽：“前辈，说正经的，现在我已经被人族架起来了。”
　　“坐下聊。”
　　白古优雅地坐去了回形沙发的一角，翘起了二郎腿。
　　众人各自凑了过来，也不必客气，也没多少规矩，各自找了个位置落座。
　　凰久凌好奇地打量着指挥台附近。
　　白古简单为他们说起了埋下王机玄、赤蛇、小花婷后，他的视角发生之事。
　　众人听的不由入神。
　　毕竟，白古是在纵览全局，此间很多事，王机玄不清楚、牡丹也所知不全，而白古看的通透。
　　……
　　半个小时后。
　　王机玄抱着胳膊靠在沙发中，艾米娜蜷缩坐在他身旁的沙发角落，吃着牡丹刚送来的点心。
　　白古已差不多为他补全了信息。
　　此间信息差最大的，就是上次婆罗现身的乌龙事件。
　　婆罗是为了牡丹搞的无敌舰队来谈判，王机玄还以为是他们的堵塞天道计划。
　　现在堵塞天道计划还在推进，恰好用来配合他们的无敌舰队打开仙界大门。
　　白古还说了两件王机玄比较关心的事。
　　其一，地球那边已被白古用岁月大阵护住了，包括千世盟韩笑在内的几名天仙、两名金仙护持在地球处，暂时不会出问题。
　　其二，婆罗已经算是初步整合了百族势力，现在百族四仙宫内部不知道有多少婆罗的棋子，暗教上下彻底成为了婆罗的傀儡。
　　这股力量整合起来，还挺恐怖。
　　白古又补充道：“他们接下来的动向，明面上围攻戮仙宫，暗地里会去打千世盟。”
　　“千世盟？”
　　王机玄问：
　　“我们要不要提前通知他们撤离？”
　　“不用撤离，”白古笑道，“千世盟此前与世隔绝，现在就算混入了几个暗棋，也不过尔尔，并不难对付……我在那里布置了数十万年，就是为了消耗婆罗的部分力量。”
　　王机玄又问：“前辈你刚才提到了量劫，说婆罗出来整合这些势力，也是为了应对真正的量劫，那量劫是什么？”
　　“你还没悟到吗？”白古反问。
　　王机玄老老实实摇头。
　　他这人，主打就是一个实诚：“没悟到。”
　　“其实是源于混沌海。”
　　白古轻叹了声：
　　“你在仙界也有段时日了，所接触的都是仙界顶级高手，应该已经知晓，曾在数百万年前，一批大罗金仙失踪之事。”
　　“嗯，”王机玄回答，“落杉居士提过此事，她还说，自己熟悉的一批高手都不见了。”
　　白古道：“按照我现在的推测……此事也只能是推测，他们是被坑杀了。”
　　“坑杀？”凰久凌略微变色，“谁做的？”
　　“道友应该是当年亲历之人吧。”
　　“不错，我火神宫有四位大罗金仙联袂而去，”凰久凌低声道，“此事也算是上古隐秘，不得轻易外泄，当时是有个说法，混沌海内正在酝酿下一场量劫，那将会是覆灭整个仙界的量劫，无数先天神魔将会摧毁整个仙界。”
　　白古道：“这传闻我在过往岁月中听闻到了。”
　　凰久凌继续说：“当时我们曾联手推演，这并非传闻，而是一段预示，天道给的示警。”
　　“然后数十位大罗金仙深入混沌海？”
　　王机玄皱眉问：
　　“这跟各族圣体消失，谁先谁后？”
　　“先数十大罗高手进入混沌海，爆发大战，集体消失，而后过了数万年，各族圣体开始出现异样。”
　　白古列了个清晰的时间线：
　　“圣体出现异样之后，婆罗诞生。
　　“再之后，渡过了相对平和的上古纪元后半段，三百万年前爆发了终结上古的一战，人王战死、各族圣体彻底消失，此后经过十万年动荡，开辟出了八大仙宫，现在的仙界秩序成型。
　　“总的来看，这几件事是连续的，背后有一条因果线。”
　　凰久凌皱眉问：“道友的意思是，天道骗了所有大罗，坑杀数十大罗、收回各族圣体、婆罗诞生？”
　　“我现在怀疑，”白古嗓音变慢了许多，他也有些迟疑，“婆罗开始是没有形体的，他只是天道诞生的一团意识体，那些大罗金仙的道则碎片，以及各族圣体传承的道则碎片……它们组成了婆罗的形体。”
　　“由虚转实。”
　　王机玄喃喃了句，恍然有所领悟。
　　他身形微微后靠，眼前划过了婆罗冷笑的双首面容。
　　凰久凌问：“那，婆罗到底想要什么？”
　　“不知道，”白古耸耸肩，“我只能在过往不断观察，但在这东西直接现身前，我都只能间接观察。”
　　王机玄问：“前辈，婆罗在凡尘大开杀戒，是不是为了什么计划？”
　　“聪明，你猜猜看，他想做什么？”
　　王机玄看向牡丹。
　　白古顿时笑眯了眼。
　　“不错，是牡丹。”
　　“啊？我？”正帮艾米娜梳拢长发的牡丹不明所以，“这跟我有什么关系？”
　　“是你给了婆罗灵感，大概是。”
　　白古道：
　　“他们此刻正在数十个小天地中疯狂生产机械体，每个机械体都被灌注了一个灵魂，这个灵魂被天道之力与机械体完全粘住了……好消息是，他们暂时没掌握大型战舰的建造方法，坏消息则是，每个被灌注了灵魂的机械体都相当于天道的触角。
　　“别的量劫我不敢说十拿九稳。
　　“但婆罗口中的那场量劫，就是与当初失踪的那数十上百位大罗金仙、太乙金仙（圆满等待晋位的金仙）高手有关。
　　“而现在，婆罗引发的量劫很快就会降临。
　　“很神奇对吗？仙界也会爆发智械危机，还是会法术的大量智械！”
　　牡丹的眸子各种放光；
　　王机玄嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他头疼。

第631章 君子一约
　　白古前辈来就来吧，还非要带来点震撼小消息。
　　百族现在被婆罗绑一起了；
　　婆罗在搞属于它的机械大军，而且即将酿造大劫；
　　他们的无敌舰团是一次劫难，而几十年后、百年内，一直预告的量劫就会降临……
　　仙界还真是多灾多难啊。
　　王机玄心下如此感慨着，倒也没表现出有任何压力感，嘴角带着浅浅的微笑，与白古商量了一下后续应对方法。
　　白古的建议，就是以不变应万变，先积极防守拖延时间，只要等到超级舰团打开仙界大门，他们自然就可以进入反守为攻的态势。
　　届时，百族无虑，自会闻风而降。
　　牡丹对此倒是有不同的看法。
　　“婆罗让天道封锁仙界，为的就是多争取些时间，婆罗手中的底牌还是太多了，而且很多是我们不清楚的。”
　　牡丹快声说：
　　“我倒是觉得，应该以攻代守，最好的防御就是进攻，让对方腾不出手来对我们形成攻势。”
　　白古含笑摇头：“那你知道，人族之中有多少天道虫的傀儡吗？”
　　“诶……”
　　牡丹沉吟几声，低头大概推算。
　　王机玄笑道：“这种事我觉得还是要让剑舞师伯他们去头疼，我们只是仙界人族一方的补充力量，人族是跟天道作对的，这是一个主基调，在我们的舰团抵达之前，我们不必把自己当做主力。”
　　艾米娜在旁略微颔首，提醒道：“我们其实还可以批量产出灵修者和刃兽军团，这个技术，牡丹应该是有的。”
　　王机玄笑道：“刃兽在仙人眼中不堪一击，我们现在有更好的机械军团可以代替它们的角色，至于灵修者……几万仙兵也改变不了局势。”
　　牡丹也说：“是的艾米娜小姐，我们现在只需要等候舰团，或者在仙界临时发展一些舰团，湮灭弹的投入使用，已经让战争能量级数提高了两个量级。”
　　艾米娜乖巧地点点头，缩在王机玄身旁不再多言语。
　　郑士多问：“我们的舰团，靠谱哈？”
　　牡丹耸耸肩：“你看天道之虫的反应不就知道了。”
　　一直不开口的凰久凌问白古：“道友，你说要安顿我，就是把我送到此处？”
　　“不错。”
　　白古缓缓点头：
　　“这里有许多奇异之地，你当前不适合在人族之地露面，可以秘密跟剑舞他们碰面。
　　“你的女儿们大部分都被救过来了，有几个战死了。
　　“你也可以近距离照顾她们。”
　　凰久凌略微点头：“战死沙场者，都是我凤凰族的骄傲……那么，代价呢？我要付出的代价是什么？”
　　“代价，就是守在此处，若有强敌来犯，你能尽全力抵挡就可。”
　　白古含笑说着：
　　“天道在全力干扰未来的景象，我能看到的景象也不多了。
　　“不过有一点是肯定的。
　　“当他们外围陷入颓势，必然会想到通过扼杀王机玄和牡丹，来延缓灾祸的降临。
　　“婆罗同样也是分裂的，他的一部分很克制、很理性，另一部分思维体则是很冲动、很感性，此前几次想要抹杀王机玄的决定，都是很冲动的那一方做出的。
　　“这里面也很有意思，本来这两股意识是均衡的，处于均势，当一方作出的错误判断越多，一方也就陷入了弱势。”
　　王机玄耸耸肩：“我的命格还挺硬。”
　　凰久凌问：“除此之外呢？此地许我容身，我自是会护持此处。”
　　“其他我没什么要求，”白古道，“道友在此地的时间也不会太长，几十年甚至几年就可分出胜负。”
　　“好。”
　　凰久凌点头答应了下来：
　　“我本体今日起就在此地养伤，还请人王为我安排一处住所。
　　“此外，我会用一缕元神外出，与我诸女儿问候，让她们不必担心。
　　“火神宫被毁，数千万子民被屠杀之事，我绝不会善罢甘休！”
　　王机玄心下暗叹：
　　好经典的狠话。
　　不过，他也接受白古的安排。
　　凰久凌遭逢大变，哪怕是远古的霸主，现在也需要修生养息。
　　凰久凌的女儿们现在都在人族手里，也能确保凰久凌大概率不会对他们直接出手，更有白古在暗中照应……
　　王机玄站起身，对凰久凌伸出右手。
　　凰久凌明显愣了下，随后便做出反应，与王机玄浅浅一握。
　　“前辈是强者，强者也不需安慰，我只能说……欢迎前辈入驻，他日若有机会让前辈报仇雪恨，我定会全力支持前辈。”
　　凰久凌略微颔首。
　　她久居上位，并不容易被王机玄三言两语打动。
　　后续小分队要开个酒会庆祝回归，顺便研讨一下地球和下界的局势；
　　凰久凌如今也没心情跟他们吃吃喝喝，问牡丹要了个房间，在几位机械体的带领下休息去了。
　　至于，凰久凌行走在这个近乎密不透风的金属都市中，会想到什么、感慨什么，王机玄他们并不关心。
　　第二基地得了一位大罗金仙临时入驻，这才是最大的意义。
　　第三基地有落杉居士，暗地里还有一位白古进行策应。
　　不知不觉，王机玄羽翼已丰，连大罗金仙都有了。
　　……
　　酒会过后。
　　王机玄与白古并肩在尖塔顶部的露台散步。
　　整个基地的布景尽收眼底。
　　繁忙的各类机械工厂灯火通明，生产反物质的螺旋对撞机时不时闪烁蓝色的光亮，天空中来回穿梭的静音运输机像是勤劳的小蜜蜂，牡丹的意志从尖塔传导向四面八方，稳定着每个机械体的程序。
　　王机玄瞧了眼‘白骨’前辈。
　　这位前辈的身影有时会出现一些变化，大抵是外形寿岁的变化，有时会接近中年面容，有时则是老年面容。
　　但总归比起只有白骨一堆时要好看许多。
　　“前辈啊，”王机玄幽幽一叹，“我现在像是被架在火上烤……我是那块料吗？我就是个想成仙的修士啊，现在倒好，成人王候选了。”
　　白古笑说：“这有什么不好吗？”
　　“这很不好，责任太大，会让我感觉不自在。”
　　“做人不能太自私嘛，”白古语重心长地胡说八道，“人有多大能力，就要背负起多大责任。”
　　“呵，呵呵呵。”
　　王道长摆出了黑脸的苦笑：
　　“我自己多大能力心里有数，我适合做个剑客，像剑九老师那样就挺好。
　　“要当人王，那是要政治手腕什么的……我不喜欢政治，就像我当初也不太喜欢老傅玩心眼。”
　　白古却摇了摇头：“傻孩子，这是你逃不掉的责任，当你决定跟天道之虫斗争到底，当你知晓了牡丹的潜力和她蕴藏的可能性，你就没有退路了，除非牡丹放弃你，而那样，机械文明的巨大反噬力会吞噬了她。”
　　“嗯？”王机玄不由皱眉，“什么意思？”
　　“你还不明白吗？”
　　白古笑说：
　　“这很神奇，牡丹创造的这个机械文明，之所以现在一直是稳定的，是因为牡丹的灵体在引导它们。
　　“每个机械体都可以看做是一个灵性的集合体，它们很复杂，只要给它们数据，它们就能产生数据。
　　“但每个机械体又都只是这个机械思维集群网络中的一个终端，它们像是蜂群中的工蜂，一切都在围绕女王大人进行生命活动。
　　“不要惊讶我说话的方式，我抽空去地球进修了一段时间，还去了很多不同的、强大的科技文明。
　　“相同的，牡丹在这个体系里面，也承受了巨大的、极端的压力。
　　“而她对抗这个压力不崩溃的原因，一个是因为她的灵体缓慢发展壮大，现在有了天仙实力，一个就是她将这一切都寄托在了你身上。
　　“你跟牡丹之间的关系、这种信任，是支撑这个机械文明运转的支柱。”
　　王机玄身形略微后仰：“好家伙，我这么重要吗？”
　　“运气也是实力的一部分。”
　　“不不不，”王机玄略微昂首，“你不能忽略我的能动性，我可是在地球上谋划了六十万年的。”
　　“才六十万年。”
　　白古嗤的一笑：
　　“别的不说，你知道千世盟能在仙界一角发展壮大，耗费了我多少岁月吗？
　　“虽然这做起来很有趣，但确实让我感觉有些疲累。
　　“我现在的执念就是为当年的亲友报仇雪恨。”
　　他停下步伐，趴在栏杆上，看着远处凰久凌的崭新住所——一座位于娱乐设施附近的书屋。
　　牡丹安排凰久凌住在那里似乎别有深意。
　　想要让凰久凌通过文娱喜欢上脱胎于地球文明的机械文明？
　　王机玄心下暗笑。
　　凰久凌乃仙界霸主，这种小儿科的娱乐，自是不能撼动她道心半点。
　　王机玄背对着栏杆依靠，对着那虚拟的天空略微出神。
　　“有什么打算吗？打完婆罗以后，”白古问。
　　“解甲归田，闲云野鹤。”
　　王机玄撇了撇嘴：
　　“我可能会去仙界的望仙谷看看，如果到时候羽神宫没被完全打碎的话。
　　“然后我就不知道该去哪了。
　　“师伯的死让我走到今天，我也想除掉这些强敌，不让他们去伤害更多人，大概就是这样吧……我会死吗前辈？”
　　“有这种可能性，只能说，不过可能性并不算太大。”
　　白古笑道：
　　“想要战胜婆罗，不付出一些代价肯定是不可能的，但你身边这些人，除却牡丹之外，在战场上也没什么重要性。
　　“他们连成为代价的资格都没有。”
　　王机玄点点头，没有多问其他。
　　“那你呢前辈？史上唯一的岁月执掌者，最特殊的大罗金仙。”
　　“我？”
　　白古微微眯眼：
　　“我另有打算，不过，我的意识正在被岁月大道同化。
　　“虽然我是借着向死而生的法子，侥幸掌握了岁月大道，但岁月大道承载的信息洪流也在冲击我的意识，当我完全以道的方式思考问题，那我的个人意识也就死亡了。”
　　王机玄笑道：“明白了，前辈时日无多。”
　　“那你还笑的这么开心！”
　　“我哭丧着脸说，前辈我舍不得你~你不觉得恶心吗？”
　　“是挺恶心。”
　　白古嫌弃地扫了扫衣袖，而后凝视着城市的边际线。
　　他欲言又止，随后又哑然失笑。
　　王机玄悠然道：“我可以帮你搞个势力，唤作月神宫，里面立起一面石碑，上面写满你和你同伴的名字，石碑后面写上一句——他们来过，闹过，笑过，这天地不过尔尔。”
　　“哈哈哈！好！一言为定！”
　　“我这是巴结到位了？”
　　“可以说正中下怀。”
　　白古伸出右手，与王机玄正面相对。
　　王道长笑了笑，与白古抬手紧紧一握，心底多了几分莫名的释然之感。
　　……
　　第二基地的深夜，依旧是静谧且繁忙的。
　　王机玄自艾米娜身侧起身，她熟睡时的美好身段，也无法抵消王机玄心底的那份忧虑。
　　于是，他披上外衣，出了包裹这个水床的结界，离开了这个温柔乡。
　　缠绵虽好，还是要先干正事。
　　银白色舱门打开，静立在走廊中的牡丹本体睁开双眼，对王道长露出了浅浅微笑。
　　“老板，早起可是会让女孩失望的哟。”
　　“事情这么多，休息也不安稳。”
　　王机玄摆摆手：
　　“汇总下现在的信息。”
　　“是。”
　　牡丹收起笑意，开始简单汇总当前各方面的情报。
　　“火神宫那边出现了屠杀惨剧，已经可以确定，婆罗在收集凤凰族的血脉，就像是给那些与凤凰族有关的生物体放血，然后把这些血液汇聚起来。
　　“兽、羽、夜、耀四仙宫对外宣称，天道预示，火神宫将会背离百族、投靠人族，而且火神宫的宫主凰久凌与天外神魔勾结，有可能会成为量劫的主谋。”
　　量劫的主谋？
　　王机玄哑然失笑。
　　这条虫子还真有意思，这不是贼喊捉贼吗？
　　“老板，”牡丹快声禀告，“人族这边也有些动作，三大仙宫已经开始动员各家仙人，仙兵阵列也准备得差不多了。”
　　“有百族那边的敌方动向吗？”
　　“各家动了百万仙兵，正分三路朝戮神宫方向集结，不过他们集结速度并不快，大概还要两天才能抵达戮神宫附近。”
　　牡丹话语有些迟疑：
　　“不过……剑舞的意思是，我们不要去管戮神宫那边，人族有充分的准备，可以应对百族一方的发难。
　　“让剑舞感觉真正棘手的是，那些出身暗教的傀儡。
　　“他们现在具体实力如何，我们还没办法笃定地下结论，这些人有着超强的纪律性，而且一个个都悍不畏死。”
　　王机玄略微挑眉：“我们能帮到他们什么？”
　　“第三基地派过去就可以了，牡丹这么觉得。”
　　“嗯，你直接跟剑舞师伯对接，我们这边尽可能的给火力支援。”
　　王机玄道：
　　“现在我们必须利用人王圣体带来的影响力，让他们接受我们的超级舰团。
　　“团结人族，对抗天道，也是我们不得不走的路线。
　　“按白古前辈所说，婆罗真正的目的会是千世盟。”
　　“嗯，”牡丹道，“虽然白古前辈反复强调，千世盟的大阵牢不可催，但里面的人……我倒是觉得不能太乐观。”
　　王机玄步伐一停，皱眉问：“什么意思？”

第632章 驰援千世盟
　　‘我的意思是，千世盟里面可能有叛徒，而且数量还不少。’
　　牡丹这话盘旋在王机玄耳旁，让他有些坐立难安。
　　对于千世盟，王机玄的感情略微复杂。
　　一方面，他对这个组织并没有什么认同感；
　　另一方面，作为千世盟的‘原始股东’，他又能在这些家伙身上，寻找到一些亲切感。
　　毕竟，这就是他一手救出来的、包含了望仙谷的‘家乡’。
　　也正是因为这种复杂的情绪，王机玄此前就算得了空，也只是与千世盟的高层书信问候，并未亲自动身去千世盟的总部。
　　婆罗下一步进攻的重心，就是戮神宫与千世盟。
　　这两家并没有绝对的主次之分；
　　无论哪边失守，对人族阵营而言，都是巨大的打击。
　　而接下来，这条天道之虫，必然是要在两边找寻时机。
　　王机玄打算兵分两路前往支援。
　　他寻到剑舞剑九等人，说了自己的想法，却遭到了师父师伯们的一致反对。
　　剑舞道：“你现在不能妄动，一动牵扯太大了，机玄，你现在的身份已与前几日完全不同，你身上背负着人族下一个纪元的辉煌。”
　　剑九也道：“既然知道千世盟会成为众矢之的，为何还要过去现身？”
　　还是剑三师伯善解人意：“咱们别一下就否定，还是问问机玄具体是什么意思。”
　　“我是想，提前引出千世盟里的内鬼。”
　　王道长沉声道：
　　“千世盟这个组织比较特殊，它自我封闭了数十万年，后来才开始对外招贤纳士，而且竖起了反暗教的旗帜。
　　“内鬼最有可能出现在，千世盟对外开放后，招纳的那批高手中。
　　“千世盟对这些人肯定是有防备的，但婆罗的手段……他们估计会防不胜防。
　　“现在只有足够分量的诱饵，才能让他们变更计划。
　　“如果等婆罗大军压境，这些内鬼忽然发难，哪怕千世盟的大阵再牢固，也抵挡不住他们的攻势。”
　　剑舞略微颔首：“所以你想以身入局，甘当鱼饵？”
　　“是这样，”王机玄道，“顺便，我也想为戮神宫方向缓解部分正面压力。”
　　剑九道：“我觉得徒弟说的有道理，只有出其不意，才能让他们乱了方寸。”
　　剑舞瞪了眼剑九：“你徒弟说啥都是对的呗！万一机玄在千世盟刚一现身，婆罗集中全部力量，对千世盟施压怎么办？”
　　“那感情好，”王道长笑说，“那我们就集中优势兵力，解决戮神宫附近堆积的百族战力。”
　　剑舞默然不语，低头思索。
　　王机玄在旁静静等着；
　　其实，如果让人族三家仙宫的高层投票，那大部分人会支持王机玄去冒险，因为这符合三家的利益。
　　剑舞有时候，就是过于站在人族立场考虑问题。
　　这固然是好的；
　　但在现如今的仙界，剑舞这般人物，多少有些不合群。
　　“去吧，如果你想的话。”
　　剑舞的眼神多了些许温柔，笑道：
　　“如果把你锁在这里，不让你去历练，你也无法成长为真正的王者。”
　　王者……
　　王道长一时竟不知该如何接话。
　　……
　　去千世盟要有一定的突然性。
　　大张旗鼓过去，起不到任何效果，只会被婆罗怀疑，他们是不是在故意设伏。
　　为了保密，剑舞下令封锁此消息，而王机玄身边只带了五个可信任的剑神宫高手，以及那朵承载着第三基地的金莲。
　　这五位高手，包括剑九剑三，以及一位看守剑神宫藏经阁的上代长老，此外就是白凝与风正了。
　　剑舞有意撮合白凝与王机玄，但随着艾米娜的到达，白凝有些无法在王机玄身侧立足。
　　风正倒是与王机玄关系最不错的剑神宫弟子，这家伙潜力强、悟性好，剑舞有意让他混点‘从龙之功’，风正也乐于接下这场富贵。
　　从龙之功，那都是拼杀出来的。
　　他们一行六人，由剑九负责赶路，其他人都进了第二基地中等候。
　　白古前辈隐而不现，王道长也不知道他还在不在这。
　　凰久凌就在此地住着，而且没有隐瞒气息，剑神宫几人入内后便吃了一惊。
　　“这？”
　　风正瞪着凰久凌的住所方向，将王机玄一把摁住。
　　“火神宫宫主在你这？”
　　“这你惊讶什么，”王机玄肩膀轻震，挣开了风正的大手，“白古前辈救了她，她现在也有些心灰意懒，答应护持我百年罢了，而且只是在第二基地坐镇。”
　　剑三师伯讪笑：“你这搞的，就显得我们有些多余了。”
　　那位白胡子白眉毛的剑神宫长老也打趣道：“稍后若是遇到强敌，解决不了他们了，咱们就把他们引进来。”
　　王机玄笑道：“咱们去那边的尖塔，那里是指挥室。”
　　白凝问：“你道侣也在吗？”
　　“当然，”王机玄没有任何不自在。
　　他本来就没做啥亏心事。
　　“她在这，稍后你们可以跟她认识下，她可能有些不太习惯跟人打交道，不过她也是个一万七千岁的老人了。”
　　风正笑道：“背后说自己道侣是老人可不好哦。”
　　“我忽然意识到，我跟她应该算同龄。”
　　王机玄啧了声：
　　“天造地设了属于是。”
　　白凝在旁尽力笑的如沐春风，实则略有些闷闷不乐。
　　暂不提他们与地球小分队的见面寒暄，‘交际花’郑士多如何哄的风正和白凝笑声不断。
　　且说剑九带着第二基地的主门户，揣着第三基地的金莲，暗中离了剑神宫后，披星戴月、直奔千世盟总部。
　　千世盟总部有岁月大阵护持，要去找他们的总部还颇费周折。
　　在天道封锁仙界、百族围攻火神宫之时，千世盟已完成了战略防守，此前探出去的所有触角都缩回了千世盟族地。
　　这背后自然也有白古的安排。
　　千世盟之中，大罗金仙只有两位，而且都是外来的。
　　——六十万年的发展期还是太短了，不足以让千世盟的金仙迈入大罗之境。
　　这两位大罗，其实都可以看做是为了还白古的人情，或者干脆可以当成是白古收编的手下。
　　除此之外，千世盟内的金仙、天仙，就都是王机玄老家的那群修士或者那群修士的后人了。
　　王机玄在千世盟中的熟人，当属那位韩笑。
　　可惜，韩笑他们结义兄弟八人，后来都被千世盟盟主慕容正一调派下凡尘，阻止暗教、庇护地球，驻扎在剑神宫外围、充当王机玄亲卫的千世盟高手，也换成了一位六品金仙。
　　为了保密，剑九自然不会去找这位金仙带路。
　　然后……
　　剑九竟然迷路了。
　　他是按王机玄给的方位，在画外之地直接飞过去的。
　　可到了位置，悄悄遁出乾坤，出现的不是一个山谷，而是一片……汪洋大海。
　　剑九略微疑惑，反复对比此地方位，然后来来回回在画内画外穿梭，而后搜查了方圆三万里，都没有找到那个鸟语花香之地。
　　他也看出了此地的不对劲。
　　这里的汪洋大海是真的；
　　出问题的是乾坤。
　　乾坤在这里不是直线，而是变成了曲线，这些曲线完美掩盖了一个秘地，人身处这曲线中感受不到它的曲率。
　　找到了结症之所在，有些挂不住面子的剑九，淡定地握住了一把灵宝长剑。
　　那就把这个大阵轰出来！
　　“老师，老师，我有玉符！”
　　王道长急忙呼喊，一束仙光自剑九袖中飞出，化作了三寸长短的简单玉片。
　　剑九默默收起长剑，低声道：“下次早点拿出来。”
　　“没注意外面，弟子之错。”
　　剑九一缕仙力渡入玉片中，玉片轻轻闪烁光亮，前方空气中出现了浅浅的波痕。
　　剑九一步迈入其中，周遭天地景色变幻，他竟身处于一片荒漠。
　　玉片继续发光，空气中继续出现涟漪。
　　剑九不断迈步，一连走出九步，此间变幻了九种景色，仿佛穿梭于九个不同的时空，而后才重新出现在一片大泽之上。
　　说是大泽，其实更像是一片汪洋大海。
　　一个环形巨型岛屿出现在剑九面前，岛屿正中是浅蓝色的海湾。
　　剑九抬头看去，就在海湾正上方，一座直径恐过三百里的仙岛被扭曲的仙光包裹，其内能见片片楼阁、数不清的宫阙，仙岛居中之地，确实是一座山谷。
　　剑九传声赞叹：“好阵法。”
　　王机玄笑说：“白古前辈据说经营此地几十万年。”
　　“是吗？”剑九不置可否地摇摇头，“阵法再强也有弱点。”
　　“老师说的不错，”王机玄回答，“我也不知白古前辈的用意，但想来，他应该是想用此地大阵做些什么……老师，他们应该已经知道我过来了，这玉符有对外通信的功能，我们自此地等候就可。”
　　“好。”
　　剑九答应一声。
　　他低头看向下方的环形岛屿。
　　这岛屿上生活着数不清的凡人，各地物产丰茂、各处可见发放丹药的道观，此间凡人大概是十分幸福的，只要少许劳作就能丰衣足食，有丹药护持，也不知病痛为何物。
　　这里的凡人也有些许不幸。
　　那就是他们之中有修行潜力之人，都要去修行，与家人两地相隔。
　　而在这巨型岛屿外侧，隐隐还有几个通道，连接了其他岛屿。
　　千世盟的规模，比剑九想象中还要大不少。
　　如果让剑九知晓，这还是千世盟全面开启护山大阵后，大阵将他们带来了此地时空，千世盟总部此前并不在这……剑九或许也会有小小的惊讶。
　　等了不过盏茶时间，上方仙岛那扭曲的大阵出现缝隙，数道流光匆忙落下。
　　为首的赫然就是千世盟盟主慕容正一。
　　“咦？”慕容正一惊讶道，“竟是九灵剑尊大驾光临！机玄前辈没过来吗？”
　　王机玄心念微转，主动飞出第二基地，自剑九袖中钻出。
　　白凝、风正、剑三在后跟随，那位长老不喜社交，在尖塔休息室愉悦地品尝着各类郑士多亲自制作的地球甜点。
　　王机玄拱手笑道：“慕容盟主，别来无恙。”
　　慕容正一扶正衣冠，低头行了个道揖；
　　他背后几个老者都是做这般动作。
　　“拜见人王陛下！”
　　王机玄脸都黑了。
　　好家伙，这直接给他登基了！也不怕他福薄闪了腰！
　　“慕容盟主这是做什么？”
　　王机玄淡然道：
　　“既然此地不欢迎王某，那王某自去就是。”
　　“别啊！”
　　慕容正一一个健步向前。
　　剑九想要抵挡，但慕容正一的身影如鬼魅般绕了过去，抬手就抓住了王机玄的胳膊。
　　慕容正一长发与胡须齐齐飘动，连忙赔笑：
　　“错了错了，这不是提前演练一番，只等机玄前辈您登那大位嘛！
　　“那位前辈培养我们数十万年，不就是为了让前辈您有一批亲卫可用，我们自然是要坚定立场、积极表态！”
　　王机玄嘿然而笑：“等以后说吧，我们先打婆罗，打完婆罗，人王也没啥必要了。”
　　“那可不行。”
　　慕容正一摇摇头：
　　“最近看了此前他们从地球带回来的留影，心下还是颇为感慨的。”
　　众人都有些好奇。
　　这位千世盟盟主言谈举止都带着莫名的魅力，让他们下意识仔细聆听。
　　王机玄问：“你有什么心得？不妨说说。”
　　慕容正一感慨道：
　　“首先就是人权，我们仙界历经如此多的劫难，却依旧无法做到人人平等，莫说其他事，就算是修士和修士之间，也没有半点平等之说。
　　“其次就是这落后的权力架构。
　　“仙人的个人伟力，确实催生出了璀璨的文明，但这文明是不尊重个体的。
　　“仙界每一粒微尘落下来，都是凡人无法承受的重量。
　　“我们应该主动推动权力平等，让凡人也有投票权、知情权，让个人伟力成为关在阁楼中的老虎。
　　“能改变仙界的，只有您了。
　　“我已经决定了，要三开——开明、开放、开怀，积极拥抱变革，而能为仙界带来这场变革之人，非你莫属。
　　“这仙界……思想太封建了！”
　　王机玄：……
　　牡丹：……
　　剑神宫几位高手：……
　　这对王机玄而言，其实还不是最难绷的。
　　最难绷的，是半个时辰后，这位高呼要在仙界开启一场变革的千世盟盟主慕容正一，就安排了数百青年、数千童子，在一个大广场上整齐列队，对王机玄深深叩拜。
　　那声“拜见机玄老祖”，让王机玄道心差点不稳。
　　从辈分上来说，他还真就是这群人的老祖，对这群人的祖先也有救命之恩，这一拜倒是受得。
　　这点小插曲之下，王机玄他们来的真正目的，很快就达成了。
　　“老板，”牡丹及时禀告，“检测到了对外信息传送，是通过隐秘的传信玉符……直接把简单信息传递给了天道。”
　　“能定位是谁吗？”
　　“已经锁定了……暂时发现了六个。当我们发现一只蟑螂的时候，这里必然就存在一个蟑螂巢穴。”
　　王机玄略微挑眉。
　　简简单单，不费工夫。

第633章 演戏要全套
　　前脚人权斗士，后脚机玄老祖。
　　王机玄看慕容正一的眼神都变得有些复杂了起来。
　　这家伙还真是个人才。
　　些许闹剧过后，慕容正一引着王道长去了他自己的住所，拿出珍藏的好茶好酒，与王机玄把酒言欢。
　　此间并无第三人在，外面还有厚厚的结界，王机玄便让牡丹出来，在旁添酒添菜。
　　——牡丹大王的一点日常兼职。
　　慕容正一很快进入了忆苦思甜阶段，言说自己这么多年如何如何不易，承受了多少压力、费尽心思带出了多少才俊，等等。
　　王机玄也不知道咋接话，频频与慕容正一碰杯喝酒。
　　到了他们这种修行境界，想单纯喝醉已是十分困难，只能等一个酒不醉人人自醉。
　　慕容正一不多时就多了几分醉意，坐在那默默流泪。
　　王机玄由着对方发泄情绪。
　　慕容正一哪怕现如今修为高深、千世盟大权在握，却也一直恪守着当年对王机玄的承诺。
　　此间疲累，难以言说。
　　总算，慕容正一没让自己彻底醉过去。
　　现如今的仙界局势诡谲难名，百族四仙宫刚覆灭火神宫，已开始调兵威逼戮神宫方向。而王机玄亲自来他们这，也是因，婆罗会把千世盟作为第二战场，欲分兵攻击。
　　慕容正一这个掌舵人，自是不能喝的伶仃大醉。
　　“唉！”
　　慕容正一身上仙光闪烁，对王机玄拱了拱手：
　　“失态了失态了，机玄前辈你一现身，我就当真有些忍不住……早已不复当年模样，又何必还做那青年姿态。”
　　“嬉笑怒骂皆是心境嘛。”
　　王机玄看了眼牡丹，后者递过来了一枚玉符，其内写了已探知的十几名内鬼名单。
　　王机玄将玉符递给慕容正一，慕容正一心领神会。
　　“现在就除掉吗？还是利用他们放长线钓大鱼？”
　　“不急。”
　　王机玄略微摇头：
　　“我看了下，这十六人，都是千世盟对外扩张后加进来的高手，实力在天仙到真仙不等。
　　“他们在千世盟中人缘好像还不错，此前我们搞那些虚头巴脑的仪式时，他们与旁人商谈甚欢。”
　　慕容正一笑道：“这般事，我们其实早就有所预料，也做了一些防备，这十六人中，有大半是我们之前就已关注的。”
　　“哦？”王机玄眨眨眼，“那接下来，慕容盟主想如何处置？”
　　“前辈你忽然过来，应该也是想利用他们吸引那天道之虫的注意，想借此地大阵，去消耗百族和暗教的战力吧。”
　　“一部分原因。”
　　王机玄如实相告：
　　“更多的，其实还是担心你这边，会被婆罗毁掉。
　　“婆罗的手段防不胜防。
　　“牡丹说，火神宫覆灭时，婆罗最多是拿出了四五成的实力。
　　“这个怪东西可以直接调动天道之力为自身所用，远非一般的大罗金仙可比，咱们这边，也就白古前辈能与它隔空斗法。”
　　“不错，”慕容正一满是肃然地点点头，“此虫寄身于天道，确实极难应对。”
　　“所以我想，我忽然在你这现身，先把你们这的内鬼吸引出来。
　　“这个玉符就是现阶段的成果。”
　　王机玄略微眯眼：
　　“不过，就这点蛀虫，可填不饱我的胃口，这背后大概率有金仙高手。
　　“我们不如搞个引蛇出洞之计。
　　“现如今，婆罗最想除掉的大概就是我了，我会搞个分身出来，故意让分身陷入危局……若是需要的话，我自身入局也无妨。
　　“看他们上不上钩。”
　　慕容正一抚须轻吟：“前辈您自己下场就不必了，让分身入局已足矣。万一前辈真出什么意外，我如何跟千世盟和人族这上上下下交代啊。”
　　王道长撇了撇嘴：“人族说不定有多少人盼着我死。”
　　“话不能这般说！”
　　慕容正一笑道：
　　“别人不知，我是知道的，前辈仁义心肠、英明神武，若能引领人族向前，对人族而言是莫大的福分。”
　　“嘿，这马屁不错，可以多拍点。”
　　“这可真不是拍马屁，前辈你就是性子懒散，没什么宏图霸业之心！”
　　“宏图霸业是要死很多很多人的。”
　　王道长扶着膝盖、轻轻叹息：
　　“我如果没在地球走那一遭，看到刃兽肆虐下的末日场景是何等凄凉，那我或许也可大手一挥、去搞什么皇图霸业。
　　“可我走过了，见过了，明白了那道理。
　　“仙界在我看来，是有另一套文明体系的，如果人人都可修行、人人都可成仙，那我或许会去做点什么，但现实并不是啊，每个人都受限于天赋、悟性、机缘，甚至是运气。
　　“所以，在仙界搞什么变革、推崇什么人权，那纯粹是多此一举。
　　“在仙界这种背景下，只有变强，变成最强，才能支配一切，乃至道则。”
　　慕容正一闻言略微一怔。
　　他笑道：“机玄前辈这是在点我了！不错，在仙界搞凡俗那般的变革，确实不切实际。”
　　“嗯，你心里有数就行……回到正题，我们研究下如何钓鱼。”
　　“好。”
　　慕容正一摄来纸笔，快速写下了十几个名号。
　　此间有遮天大阵，他们可以随意畅谈。
　　这十几个名号代表的，都是千世盟内的金仙，且都是有些许可疑迹象的金仙。
　　此间有八人，是千世盟过去数十万年倾力培养的后起之秀，现在也都是千世盟各部门的长老、执掌者；
　　还有七人，是千世盟对外开放后，逐渐吸纳进入千世盟的金仙供奉。
　　他们自然不可能都有问题，不然千世盟直接就会崩溃。
　　此间内鬼大概有个三五人。
　　这些外来的金仙供奉，在千世盟内通常不担任管理职务，就是在谷内修行。
　　而且这七个供奉无一例外，都与暗教有深仇大恨迈过不去的坎儿，加入千世盟也是为了更方便对抗暗教。
　　王机玄奇道：“这七个人有嫌疑我能理解，这八个不都是千世盟自己培养的吗？”
　　“说来惭愧。”
　　慕容正一略显忧虑：
　　“千世盟此前数十万年都在此世外桃源修行，那位前辈通过各种方式，给功法、给宝物，甚至给灵脉灵气，相助我们这群不争气的晚辈不断突破。
　　“但这八人之中，还真有可能，有一二人出现了问题。
　　“千世盟的与世隔绝，存在一个漏洞。”
　　“什么漏洞？”
　　“投胎转世。”
　　“嗯？”王机玄明显错愕了下，随后便想明白了此间关键。
　　婆罗还真能做到这一点。
　　站在婆罗的角度去思考的话，想要瓦解千世盟，或者在不离开大阵的千世盟内搞一些钉子，这也确实是唯一的办法。
　　外面进不去，那就用孤魂投胎进入千世盟。
　　王道长再看这些名单，心情也莫名沉重了些。
　　牡丹已开始介入。
　　她将这份名单对应的十五个金仙境目标，用微型的探测设备各自锁定，观察他们的言行举止、分析他们的能量波动。
　　慕容正一和王机玄很快就敲定了计划的各个细节。
　　他们决定用苦肉计。
　　王机玄必须故意露出一些破绽，让那些潜藏的内鬼相信有机可乘。
　　这其实很考教两人的谋划能力。
　　王道长在这方面或许还有些青涩；
　　但慕容正一这个统治了此间‘小天地’几十万年的老油条，那叫一个驾轻就熟。
　　……
　　人王圣体拥有者、机械凶魔王机玄抵达千世盟的消息，在半天时间内，就传到了仙界各方大势力话事者的耳中。
　　人族三仙宫得到这消息的速度最慢；
　　百族四仙宫那边，王机玄刚在千世盟现身不久，就得了暗教送来的信儿。
　　本来就在对峙的人族、百族两大阵营，立刻开始一轮新的兵马调动。
　　仙界各处也是热闹非凡。
　　不过两日，几条传闻在天地间扩散开来。
　　有传闻道：
　　【王机玄忽然前往千世盟，是要抽调千世盟内精锐，协防戮仙宫。
　　千世盟已提前得到消息，千世盟也在天道之虫和百族联军的攻击目标之列，千世盟并不想在这种时刻调动精锐赶赴戮仙宫。
　　王机玄不悦。
　　千世盟的盟主和几位副盟主，对此也都有些不满。】
　　又有传闻言说：
　　【机械凶魔王机玄有意牺牲千世盟，借此结好人族三仙宫，进一步引发千世盟高层不满。
　　千世盟虽推崇王机玄为‘机玄老祖’，然这不过是昔日相救之恩，千世盟愿意偿还恩情，但并不想将数十万年基业毁于一旦。
　　与此同时，千世盟要求王机玄调人族三仙宫的精锐来协助防守千世盟总部。
　　王机玄并未答应。
　　双方矛盾似有激化的趋势。】
　　这些传闻在天地间传的沸沸扬扬。
　　传出这些消息的，还不是别人，正是婆罗帐下的头号打手，暗教。
　　这间接增加了这些传闻的可信度。
　　实际上，王机玄和慕容正一就是在利用那些已发现的内鬼，经由他们之手，把这些消息传来外界。
　　王机玄和慕容正一正在飙戏。
　　千世盟那些金仙高手都被蒙在鼓里，此间已有不少高手公开表达对王机玄的不满，也有不少人静观其变，并未多开口说什么。
　　又过几日，王机玄和千世盟的矛盾，似乎变得越来越大。
　　因为在这几日中，人族三仙宫与百族四仙宫，已在戮仙宫核心区域的外围爆发乱战，出现了过万仙兵的死伤。
　　王机玄又催促慕容正一，要求慕容正一紧急调派精锐前往支援。
　　慕容正一一怒之下，当众怒斥王机玄：
　　“机玄前辈！你心底难道就只有人族三仙宫吗？你要结好他们，就拿你自己的班底去！拿你那些死了也不可惜的机械体去！我们千世盟上下有血有肉有魂有意气！不是你巴结人族三仙宫的筹码！”
　　王机玄面露怒色、拂袖而去，却并未离开千世盟。
　　慕容正一发了这一通火，或许是觉得自己说的有些过分，立刻安排了慕容家最出众的几名玄孙、玄孙女，去王机玄身前听使唤。
　　千世盟内的氛围变得有些尴尬。
　　暗教和百族的联军，为了给王机玄和千世盟的矛盾分歧加一把火，特意缓停对千世盟的征伐，全力对戮仙宫施压。
　　就在这般微妙时刻，剑舞差遣两名金仙长老，对千世盟盟主送来亲笔信。
　　信中的内容，本该只有慕容正一知晓。
　　但慕容正一看过之后，便黑着个脸，让身旁长老将这封信当着众千世盟高手的面，直接读了出来。
　　此间有半数文字是无意义的修饰词；
　　关键语句拼凑出的意思，总共就三条。
　　一，王机玄是未来人王，也是人族全力托举的应劫之人，千世盟受其恩惠才有的今日，千世盟不可对王机玄无礼。
　　二，千世盟虽拥有岁月大道凝成的大阵，但终究也只是仙界十名开外的势力，将不多、兵不广，难以对抗百族阵营发难。剑神宫愿意为千世盟提供庇护，只需千世盟迁至剑神宫附近，自此更好的为人族、为未来人王效命。
　　三，现如今的局势确实需要千世盟援军，希望千世盟不要不识抬举，早日派一批精锐战力供人族三仙宫调遣。
　　那长老念完了信，众高手的反应也是不一。
　　大部分人都是义愤填膺的，纷纷怒骂：
　　“他们演都不演了！这就是要以人王之名，直接吞并我千世盟的基业！”
　　“盟主！剑神宫也好！人王也罢！我们千世盟发展起来不是靠他们！是靠我们祖祖辈辈在此界耕耘！是靠我们一点点去跟暗教拼杀！”
　　“对！他们剑神宫凭什么！”
　　也有小部分高手发出不同意见。
　　有人道：“此事大概不是机玄老祖的本意，机玄老祖终究还是太年轻了，被剑神宫的小人蒙蔽了双眼。”
　　也有人道：“他们剑神宫但凡是派些高手过来护着我们，我们又岂能不调遣精锐驰援人族战线？相助是相互的，他们这是丝毫不管我们亲友家人如何！”
　　更有人叹息着说：“时势如此，如之奈何？倒不如借坡下驴，与剑神宫合并了，也能更好应对后续局势。”
　　一时间，议事殿内众说纷纭。
　　主位上的慕容正一面无表情，他时而攥拳、时而松手，眼底的目光也连续变幻。
　　正此时，有几道流光匆忙而来，直直落在殿内。
　　一对中年夫妇哭喊着冲到慕容正一面前，那美妇人高呼：“祖父！你可要为我们孩子主持公道啊！”
　　议事殿内数十高手皱眉看了过来。
　　慕容正一问：“哭哭啼啼成何体统！你们这是怎了？”
　　“那机玄老祖伤了我儿，我儿现在昏迷不醒！元神都遭了重创！”
　　“这哪里是切磋，这分明是心有不满，拿我儿撒气！”
　　“什么？”
　　慕容正一面前的玉石桌子化作粉末。
　　熟悉慕容正一之人都知晓，这对夫妇口中的‘我儿’，正是慕容正一最近万年来最看重的一名玄孙儿，此人有金仙之姿，也是慕容家倾力培养的对象。
　　慕容正一面色阴沉了下来。
　　他慢慢坐下，许久无语，而后低声道：
　　“去两个人，看住机玄前辈，没我允许，他不得离开住处半步！”
　　却是软禁了王机玄。

第634章 灭界弹
　　“老板，你这苦肉计牺牲太大了。”
　　千世盟总部角落的一座阁楼中。
　　牡丹有些愤愤不平地嘀咕着：
　　“您得知道，众口铄金！现在外面说不定都把您传成什么暴虐之徒，或者是剑神宫的傀儡了呢！
　　“反正我觉得没必要用这种计谋，婆罗他们信了又能咋？最后还不是咱们这边的力量去对抗婆罗。
　　“指望这些软骨头的仙人们，根本就不靠谱！”
　　王机玄喝着小麦果汁，与艾米娜下着自走棋。
　　他总觉得艾米娜这种只穿一件短衫的打扮是在释放某种信号，只可惜自己现在不能荒淫无度。
　　王道长悠然道：“名声这东西，能当饭吃吗？再说，天地间我在意之人都在我身侧，我何必在乎外人的评价啊？”
　　“您是洒脱了，我反正不舒服。”
　　牡丹捏了一只朱红的仙果，递到了王道长嘴边，艾米娜对这种情形没有半点介意。
　　牡丹哼道：“他们最好别逼我，不然我直接给他们来个灭界弹！”
　　“灭界弹？什么意思？”
　　王机玄也有些纳闷：
　　“你又推演出新的武器了？”
　　“嘿嘿，还在研发，不过已经有眉目了，刚想找您禀告呢。”
　　牡丹抿嘴笑着，眉目间带着几分得意：
　　“这还要谢谢婆罗那条虫子，他此前对凰久凌出手的时候，我搜集到了一段很特殊的能量波动。”
　　艾米娜也饶有兴致地听着。
　　牡丹简单介绍了下灭界弹的原理和构造。
　　在伊娜文明获得的远古科技文明中，曾有灭界弹的介绍，那是一种星系区域内的世界重启类武器，使用时可擦除几个相邻恒星系的文明，原理涉及到了卡西米尔效应提取真空量子涨落能量。
　　这种武器的制造十分困难，牡丹的机械文明点的科技树方向，也与这个方向并不一致。
　　但牡丹搞出了她当前能做的灭界弹，也是专门针对仙界的灭界弹。
　　“根据我刚捕捉到的这段特殊能量，我推翻了此前对灵气灵能的认知。
　　“仙界的灵气灵能，算是一种高密度的能量介质。”
　　“介质？”王机玄也有些错愕，“你的意思是，灵气并非能量本身？”
　　“是的，老板您看。”
　　牡丹轻轻抬手，一个简单的投影画面出现在王机玄面前，其内是一颗颗不断闪烁的粒子模型。
　　“此前我一直将灵气当做一种陌生的能量来看待，以此去开发仙界用的武器系统，结果却是屡屡碰壁。
　　“但根据最新的这种发现，我推演出了一个灵气的来历。
　　“有人在撒谎。”
　　那些粒子模型闪烁中逐渐分离成了三种粒子。
　　一黑一白一红。
　　“黑白色是我附加的颜色，并不是仙界能量基础粒子就是这种颜色，它诞生于虚空，是比较大的正反基础粒子。
　　“这种粒子在宇宙演化的比较靠前阶段才有可能出现。
　　“考虑到仙界在时空中的特殊位置——它守在时空成型的源头，通往代表了一切没有诞生的混沌状态——可以认为，这种粒子只存在于当前仙界，在仙界中组成了灵气或者灵能，经由仙灵之路、以及时空扩张，带去了各个星系。
　　“这是经过更正后的仙界-宇宙模型。”
　　牡丹展示的画面再次闪烁，这次出现了五幅画卷。
　　第一幅画卷是如一锅热粥的混沌海，混沌海中不断溢出成对的黑白粒子，黑白粒子与凭空出现的红色粒子相结合，组成了一团团气。
　　这些气反过来作用在混沌海中，让一块块陆地成型。
　　第二幅画卷内，混沌海边缘孕育出了仙界，仙界中出现了各种各样、奇形怪状的生命体大战，它们的尸体释放出了更多红色粒子。
　　第三幅画卷和第四幅画卷是平行竖放的，在王机玄视角中只有一个斜边，两者之间的互动形成了一个立体图像。
　　仙界向外延伸出了一根根血管。
　　时空从一张白纸平面，变成了向外逐步扩张的喇叭状，那片混沌海在不断变化，出现了一个个明灭不定的黑洞和巨大恒星。
　　喇叭状的图像揭示了几个宇宙阶段，也预示了物质宇宙在时空中的无序扩张。
　　无数气团的汇聚，巨大的椭圆星系开始形成，宇宙成了一片星海，而这片星海的边缘是继续扩散的混沌海。
　　第四幅画卷中，已成星海的宇宙回头看去，仙界依旧在那。
　　第五幅画卷只有一半：
　　左侧，仙界与宇宙星海跨越时空的纽带不断破裂，仙界与宇宙星海失去联系，被物质宇宙流放于无边无际的黑暗空间。
　　右侧，就是一片黑暗。
　　王机玄问：“这个版本确定了？”
　　“确定了，而且不用更改，”牡丹指着第五幅，“顺便，我还通过研究灵气的粒子结构，预言了仙界最后的归宿……婆罗的存在意义，我也能大概解释了。”
　　“就因为婆罗上次出手？”
　　“还有我这段时间一直夜以继日的全负载验算。”
　　王机玄沉吟几声，将手中的棋子落下，起身走到了第三幅、第四幅画卷中间。
　　艾米娜小声问：“这具体是什么意思？”
　　牡丹详细解释着：
　　“混沌并不只是当前物质宇宙的起点，它还是一切时空的源头。
　　“时空是时间和空间的复合概念，比如宇宙，它不只是在空间上不断扩张，在时间轴上也在不断前进，宇宙的所有物质都起源于混沌，混沌也可以理解为那个无法被注视的奇点。
　　“奇点、混沌，就是通往高维世界的门户。
　　“我们不去谈论高维世界如何如何，单看仙界，会发现仙界处于一个很尴尬的位置。
　　“它是混沌朝稳定宇宙演变的一个阶段，规则诞生、时空的概念清晰、因果开始建立，一个有形状的世界开始诞生。
　　“但仙界也被困在了时空的起点，混沌海在时间轴上的巨大吸力，以及它自身的特殊性，让它没有参与到后面的宇宙扩张和几次大造星运动。
　　“现在世界的主体，已经是无尽星空了，而仙界、真界、须界，是不同时空的产物，通过仙灵之路这般跨越时空的特殊路径互相连接。
　　“修仙者所谓的飞升，并非是一种超脱，而是一种追溯，对古老的追溯。”
　　艾米娜略微颔首，仔细思考着。
　　王机玄问：“那你说婆罗存在的意义，是什么？”
　　“从宇宙发展的总体趋势来看，从仙界延伸出的这些通道，已经阻碍了物质宇宙的稳定。”
　　牡丹道：
　　“如果宇宙只是按照这个规律去膨胀，自然不会出现这些东西。
　　“一切都源于文明的干涉。
　　“正是因为仙界诞生了强大的、无限接近于升维临界点的仙人文明，才让仙界一直没有被宇宙抛弃。
　　“现在的仙界就是一个包袱……仙界所谓的量劫，其实可以理解为物质宇宙摆脱这个包袱所出现的能量潮汐，只是表现形式不同。
　　“假设宇宙是存在意志的，只是我们处于当前维度无法理解这个意志，恒星系是它的神经元，跨越恒星系的光、无处不在的量子对，是它思考问题的信号载体，那仙界就相当于宇宙之癌。
　　“得益于我们跟大罗金仙和金仙的不断交互，我可以说一个暴论——
　　“天道，是仙界诞生的超级文明具象化，是这个文明的规则之书，以及护城河。
　　“而婆罗的诞生，就是天道有意催发，为的是延缓仙界被物质宇宙抛弃的过程。
　　“婆罗存在的意义，应该就是为了让仙界继续存在下去。”
　　王机玄眨了下眼：“怎么被你说的，我们成反派了。”
　　“老板，站在宇宙的角度，我们可是妥妥的正派！”
　　牡丹笑嘻嘻地说着，随后面容严肃道：
　　“不过我个人更倾向于，不要用正派反派的思维去考虑问题，您想要做什么就去做，达成您的目的就可以了。
　　“而我，您忠实的小女仆，现在已经开始研发毁灭仙界的武器系统，这个武器系统可以很简单，也可以很复杂，研发成功的概率并不算高，而研发过程中的失败，也可能导致仙界的灾害。
　　“我们回到刚才最初的话题，灵气的构成粒子。”
　　投影屏的画面再次变化。
　　一黑一白一红，三种粒子在不断闪烁。
　　牡丹快声说：
　　“黑白这两种基础粒子携带正反能量，它们本该是可以直接湮灭的，但红色能量的干预，让湮灭变成了稳定释放能量。
　　“根据我调查，所有灵气都诞生于混沌海边缘，仙界是灵气覆盖的最高处。
　　“仙灵之路的主要构成成分，是曾诞生于仙界的生灵血肉物质，这种血肉物质被分离成了一种特殊的、类似于等离子的状态，被天道铸造成了灵气通路、进出仙界的高速路。”
　　王机玄问：“那最关键的，这个红色的粒子是什么？”
　　“欸……老板你不会想知道的。”
　　“说就好，”王机玄感慨道，“哪怕灵气是用生灵的命制作的，我也不是不能接受。”
　　牡丹摇摇头：“恰恰相反。”
　　“哦？”
　　“这是一种人造粒子，人造是加引号的，这并非是自然界中出现的粒子，它具有八种基础结构，分别对应，原初、阴、阳、金、木、水、火、土。”
　　牡丹手指快速划过：
　　“仙界的基础是灵气，灵气诞生于一切生灵之前，但灵气是被创造的。
　　“我对这块还没完全调查成功，我的探测器只要靠近混沌海就会自我分解。
　　“但我现在能追溯到的，就是这一点——灵气是某个文明制造的，而这个文明藏在混沌海。
　　“这很疯狂。”
　　艾米娜眨了眨眼：“仙界不是盘古开辟的吗？盘古开天辟地什么的。”
　　“盘古开天地是仙界的认知基础，”牡丹摇摇头，“但在我做的这个模型中，我没有找到盘古，也不会有一个巨人站在混沌海乱挥斧头就完成了物质世界的构造，一切都是规则在互相演变，规则本身也在不断演变……抱歉，这可能是我的认知局限。”
　　王机玄问：“灭界弹？”
　　“就是利用量子潮落的能量，去瓦解灵气的基础结构，形成一种特殊的反应，短时间内烧尽所有灵气。”
　　牡丹略微沉吟：
　　“理论上已经走通了，但受限于第二第三基地的条件，大概还要七八年才能出现第一颗灭界弹试验弹，能影响的范围只是方圆一百多公里。
　　“不过，如果老板您准许的话，我可以在超级舰队的科研舰上同步进行研究，两边资源共享的情况下，研发时间可以缩短为两年。
　　“老板，搞不搞？”
　　王机玄身形略微后仰。
　　他耸了耸肩：“为什么不搞？不过主要在超级舰队上搞，这边的算力留给我悟道。”
　　“是！”
　　牡丹明显松了口气，对艾米娜偷偷摆了个胜利的手势。
　　艾米娜柔声说：“灭界弹最大的威力呢？”
　　“一颗烧尽整个仙界的灵气，在爆炸点形成一个能量密度极高的场域，有可能引发时空坍塌而出现黑洞外形，直至吞噬整个仙界，完成对物质宇宙的癌症祛除手术。”
　　牡丹简单说着，又补充了句：
　　“这个景象只是理论上可能出现，只要老板生命无忧，我也不会走这种极端的。”
　　王道长笑了笑。
　　他也没心情下棋了，坐去了艾米娜身侧，后者如一只猫咪缩在他怀里。
　　“牡丹，我们再复盘下当前的计划，把婆罗的这波攻势化解掉，我就能安心去冲击金仙劫。”
　　“好的老板，估计金仙劫会有大量天罚呢，我这边也要准备足够多的能量护盾。”
　　“准备吧，我现在很有自信。”
　　投影屏幕画面再次变化。
　　王机玄的思维在牡丹的引导下开始飞速运转。
　　……
　　与此同时。
　　千世盟总部藏匿区域外，一片汪洋大海之上，一座仙岛隐在乾坤中，悄悄朝千世盟总部所在地撞去。
　　这仙岛光秃秃的，没什么造景，也没什么绿植；
　　但如果仔细去看，会发现仙岛之上有一个个三寸小人儿。
　　按照三寸小人儿和常人的身材比例，置换到仙岛本体，会发现这个仙岛的本体横跨六七百里，颇为壮观。
　　此间藏兵数百万，高手无算，暗教半数战力尽于此。
　　仙岛正中的仙殿中，数十名穿着黑衣黑袍的高手静静盘坐，后方主座上，黎天婆婆与另一名同境界老者也在安静打坐。
　　仙殿角落中，苍泽、芝慧、黑曜三人组被结界包裹，正面色凝重地商量着什么。
　　“我们带了这么多高手，还不一定能搞定他们的大阵？”
　　芝慧满是无语地摇头：
　　“我觉得你们太高看那个岁月大道的大罗金仙了，他有什么本领，能跟天道对垒？”

更新情况说明
　　仙界大战的剧情走完，本书就会在高潮完结啦，不会故意拖延，或者为了多赚稿费而拖延剧情进度。
　　前面这大半个月，归其实超级累。
　　主要是我闺女因为过敏性体质引发了一些小问题，呼吸道被腺样体堵塞了大半，我们本来计划是等我完结、等她暑假去搞定，就动一个小手术的事，结果上个月月中去了一趟本地三甲医院，被本地的医生吓住了，本地医生建议立刻做手术，孩子的睡眠监测也确实出现了一次暂停。
　　我们只能打乱之前的计划，从威海直奔济南。
　　我本来是想请个长假，但想想，到了完结的关键时期，如果断更会让读者老爷质疑是不是要烂尾之类的，就尽量坚持每天一更。
　　这段时间来来回回，高铁坐了五六次。
　　增加了很多人生经历，也克服了许多困难吧，好在更新能每天送上，剧情发展也在逐步推进。（推进进度肯定比正常更新要慢一点，思路有时候会不连贯，剧情总体是没有影响的。）
　　总算，昨天复诊后这件事告一段落，闺女也没啥隐忧了。
　　接下来就是全力冲刺完结本书，尽量把故事的坑都填上。
　　260-280万字完本，对混仙这本书的节奏来说，算是刚刚好了。
　　PS：点娘的五折活动给到了归的成名作稳健师兄，活动是13号开始上架，有想要看还没看的读者老爷可以试试唷。
　　师兄是归上一个阶段写作技法的集大成之作，跟混仙是两种风格和创作手法，动漫也在优酷平台热播，真人剧也官宣了，有喜欢师兄的读者老爷可以关注一下。
　　另，凌晨还有一更。

第635章 敌军三百万
　　“不是我们高看对方，尊主就是这么叮嘱的。”
　　苍泽带着浅浅微笑：
　　“你若不信，可以亲自去问问尊主。”
　　黑曜忙道：“我可以证明，尊主叮嘱几位大人时，我就在旁边听着。”
　　苍泽耸耸肩：“莫要折煞我了，还大人……你若是能喊一声苍泽兄，我当真是感激不尽了。”
　　黑曜对这种程度阴阳怪气早就免疫了。
　　能让他破防的人和机械体，世间也是屈指可数。
　　“大军挺近，两位莫要再说这般玩笑话。”
　　芝慧道：
　　“王机玄就躲在千世盟内，千世盟高手虽多，却远不如人族三仙宫那么有实力。
　　“这是我们除掉他的大好机会！
　　“若王机玄回到剑神宫……各位也知晓，剑神宫有多少棘手之敌，此间机转瞬即逝！”
　　苍泽笑道：“芝慧妹妹莫急，这只是一次尝试，尝试不成也无妨，哪怕拿不住王机玄，击破千世盟也能打击人族士气……对吗黑曜特使？”
　　黑曜点头道：“苍泽副教主说的有道理，芝慧副教主说的也有道理。”
　　“哦？”苍泽顺势问，“黑曜特使可有什么妙策？”
　　“妙策没有，只是觉得，王机玄与慕容正一闹掰之事，略有些表演的痕迹。”
　　黑曜背负起双手，胸有成竹地点评：
　　“纵览千世盟内先后出现的消息，我们不难发现，王机玄和慕容正一的闹掰，很有节奏性。
　　“什么时候激化矛盾，什么时候出现意外事件，这些事件细细推敲又觉得十分合理。
　　“所以，这大概率是一场表演，可能就是为了引我们上钩。”
　　芝慧略微蹙眉。
　　她已经不再质疑黑曜的谋划能力，也充分认可了，黑曜这个曾经的、王机玄之最强敌的身份。
　　芝慧问：“那我们该如何应对？才能破解此局？”
　　“我们全力进攻就可。”
　　黑曜淡然道：
　　“一切计谋，在绝对实力面前，都是虚浮的。
　　“千世盟内部的战斗力量，我们早有掌握，他们的仙兵勉强过百万，只有三分之二拥有仙甲，天仙和金仙数量也远不如八大仙宫任何一家。
　　“我们今日来的这些高手，灭掉他们已绰绰有余。
　　“此战唯一的难点，就是千世盟的大阵，不过后续尊主会亲自出手，为我们开辟杀入他们所在小天地的路径！”
　　苍泽感慨道：“我对尊主的仰慕，一半便是源于此。尊主从不会端着架子，或是把我们看做草芥，只要能让我们少死伤的法子，尊主都会直接施展。”
　　黑曜：那不是因为你们这些耗材数量有限，且大局上百族弱势吗？
　　芝慧目中泛起杀意，她自手腕中取出了一把环绕着金光与黑光的短剑，嘴角微微抿着。
　　仿佛，那个击溃了她道心与尊严的大乘期男修，此刻就在她眼前站着。
　　“若有机会，还请让我亲手了结了王机玄，此子与我有不共戴天之仇！”
　　黑曜与苍泽对视一眼，看到了彼此眼底的笑意。
　　他们都爱看这个。
　　可惜缺了点感情狗血的元素。
　　这座飞驰的仙岛，距离千世盟总部所在方位越来越近。
　　仙殿高位上的老妪和老者，两位大罗金仙同时睁开双眼。
　　“尊主示下，各部备战。”
　　……
　　千世盟总部，王机玄所住阁楼。
　　牡丹的讲解刚结束，王道长就迫不及待去了屏风后，换了身浅白色的长袍。
　　艾米娜随手为自己编织了一条修身的鱼尾裙，便在王机玄身侧忙碌，为他束起长发、系好了手腕的束箍。
　　王道长收拾妥当就去了阁楼地下密室，几道隐藏起的身影逐一显现，自然就是剑九、白凝、风正，与那位剑神宫上代的老金仙。
　　风正笑问：“王师弟你打扮的如此帅气，这是要去出风头了？那请务必带我。”
　　“好，走！我刚好想找你说这事！”
　　王机玄正色道：
　　“下一场戏是调戏慕容家女弟子，你跟我一起。”
　　风正笑容瞬间僵在脸上，苦兮兮地问：“让白凝女扮男装去行不行？”
　　“那可不行，”白凝大眼略有些无辜，轻轻眨着，“万一露馅，那不就成笑话了？我可是想找个正常道侣的！”
　　王道长略微挑眉：“师兄不必担心，先随我去转一转，如果条件差不多了，我们就开始收尾……牡丹刚禀告说，百族四仙宫各少了一批仙兵，调动方向成谜，有可能就是来这边了，我们必须抓紧时间。”
　　剑九闻言笑曰：“他们在戮神宫方向本就不占优，还调兵前来此处。”
　　“老师不忙传信儿，我也不确定此事。”
　　王机玄正色道：
　　“还要提防，他们是囤积重兵、绕路偷袭其他两家仙宫。
　　“等他们真的在此地现身，消息自然瞒不住，戮仙宫方向，我们自会对百族大军发动攻势。”
　　风正问：“那咱们现在干啥去啊？”
　　“调戏女弟子啊，借酒装疯，引他们出手爆发冲突。”
　　王道长在袖中取出两壶仙酿，丢给了风正一壶。
　　“以后可别说有好事不想着你！”
　　“这好事其实也不必要非想着我……”
　　“好兄弟，一辈子！”
　　风正整个人被黑线吞没，嘴角疯狂抽搐。
　　他也是个狠人儿，确定王机玄不是开玩笑，打开仙酿仰头灌了几大口，整个人被酒气包裹，脸上露出了淳朴的笑容。
　　“嘿嘿嘿，嗝！走！”
　　白凝在旁忍不住抬手扶额，一时也不知该如何吐槽这两个家伙。
　　当下，王机玄与风正勾肩搭背，驾云朝阁楼外飞去，每个人手中都拿着酒壶，有些放浪形骸。
　　千世盟盟主慕容正一已下令软禁王机玄。
　　王机玄与风正刚离阁楼不久，两侧流光飞来，数十仙兵、数位金仙高手拦在两人面前。
　　这几位高手都是白发苍苍的老人，明显不满足被调戏的条件；
　　那些仙兵种虽然有女子，但位不高、权不重，调戏了也没啥效果，反倒有可能被做顺水人情。
　　于是，王道长装作醉酒，直接嘟囔：
　　“你们让开……这是几个意思？”
　　这几个老人连忙做道揖。
　　“机玄老祖还请见谅，还请见谅！我们盟主现在正在气头上，盟内也有不少人想找您切磋，我们怕您受伤，这不是在这守着。”
　　“机玄老祖您这是要去哪儿？”
　　“看谷中景色不错，美景怡人，外出走走逛逛。”
　　王机玄淡然道：
　　“我看各位这架势……怎么？慕容盟主这是将我软禁在此地了？”
　　“不敢，不敢！”
　　“瞧您说的！”
　　一位老人忙道：
　　“若非您搭救，我们早就死在暗教的屠刀之下了，哪有现在这寿元？您的大恩大德，我们没齿难忘，岂敢做出忘恩负义之事！”
　　另一人也道：“是极是极！我们真是怕谷内有些人忽然发了疯、魔怔了，伤到您！”
　　风正笑道：“这简直是笑话，我家王师弟如今修为也是功参造化，距离金仙只有半步之遥！岂是旁人随便就能伤的？王师弟，我看，我们不如打道回府吧，这些人根本就是要软禁你，不怀好意！”
　　“哼！”
　　王机玄面露不满，直接驾云向前。
　　那几个老人恨恨地瞪了眼风正，同时举起胳膊，苦笑着拦在王机玄面前。
　　“机玄老祖！还请不要让我们为难啊！”
　　“不如您在此地稍歇，我去给您喊几个美姬舞娘唱小曲儿的，过来陪您乐呵乐呵？”
　　王机玄：……
　　风正：……
　　好家伙，他们两个外出的目的，被这些人提前预知了？
　　王机玄当然知道他被软禁了，这是牡丹定下的行动步骤。
　　他喊上风正一同外出，所谓的调戏女弟子是假，来这里冲关是真。
　　接下来就是苦肉计的精华部分——两边打起来，而后王机玄‘身受重伤’，给那些潜伏在千世盟中的金仙级内鬼一个出手的机会。
　　这种绝世大功，他就不信这些内鬼会不心动。
　　不过，王机玄还是低估了，他对千世盟这些老金仙的影响力。
　　这几位老金仙，无一例外，都是王道长的老家人，都曾目睹过王机玄与牡丹机械军团覆灭暗教大批杀手的场景。
　　那画面，对他们而言，称之为‘童年阴影’也是丝毫不为过。
　　此刻王机玄向前迈出几步，他们几人就后退几步，完全没有出手的意思，只盼着王机玄能消消气，别真的跟千世盟闹掰。
　　王道长心底着实有点无语。
　　推他一下啊；
　　只要一下吧他就能直接拔剑，用天仙之姿，碰瓷挑战几名金仙！
　　“机玄老祖！”
　　一名老者忽然带着哭腔喊了声，直挺挺地朝王机玄跪了下来。
　　其他几人见状，也是低头行道揖，几乎要把自己折成九十度。
　　“您就别跟盟主置气了！”
　　“千世盟上上下下，都是受您恩惠才有了今日活景，我们理应是不该忤逆您！”
　　“但盟主也要树立威信，不然这么一大摊子他也难维系，还请您多体谅！多体谅啊！”
　　这话说的声泪俱下、声情并茂。
　　王机玄出现了浓郁的负罪感。
　　这咋搞？
　　这几个金仙老头都是一副任打任骂的架势，王机玄都觉得自己有些过分。
　　风正扯了下王机玄的衣袖，凑近王道长传声嘀咕：
　　“要不算了……咱也不是那种能欺负人的性子……”
　　正此时，王机玄耳机中响起了牡丹的提醒。
　　“老板，检测到时空扭曲！”
　　“什么扭曲？”王机玄差点直接问出声。
　　牡丹快声说：“千世盟总部西南方向，距离三千公里，扭曲点在极速靠近，三分钟后撞击千世盟藏身的大阵……千世盟大阵虽然玄妙，但在仙界中是有一个基底的，撞击预计会让千世盟大阵显露行踪！”
　　王机玄心下念头飞速转动。
　　“能不能确定是那批百族兵马？”
　　“百分之六十可能性。”
　　六成？
　　那四舍五入不就八九不离十了？
　　王机玄双目迸发精光，直接发出一声长啸，口中叹道：“罢了！我今日就走，谁也留不住我！”
　　言罢，他转身就朝天穹激射而去。
　　风正在旁有点懵。
　　这跟他们说好的计划不一样啊。
　　王机玄这边刚动身，千世盟总部的核心区域——这片山谷都变得热闹了起来，道道流光升空而起，数十个天仙、金仙冲向王机玄的背影。
　　千世盟内层大阵直接显露踪迹，在天穹之下演化出一面波光粼粼的墙壁。
　　慕容正一同时现身。
　　这位老盟主很是机警，发现王机玄不按套路出牌，就立意识到事情可能有变化，当下身形几次闪烁，直接拦在了王机玄上方的必经之路上。
　　他还未来得及开口说话，王机玄的传声就钻入他耳中：
　　“百族联军偷袭，预计会有数倍于此地的兵力，暗教精锐估计也在里面，做好准备。”
　　慕容正一表情不变，只是略微眯眼，袖中震碎了几枚玉符。
　　早就在秣兵历马的千世盟，立刻有数百名仙人动了起来，一个洞府一个洞府的呼喊闭关的高手。
　　慕容正一挡在王机玄面前，朗声道：“机玄前辈！您这是要去何处？！”
　　“此地既不想留我，我回我的剑神宫！”
　　“这！”
　　慕容正一忙道：
　　“莫要如此，莫要如此啊！”
　　王机玄对慕容正一眨了下眼，慕容正一立刻会意。
　　王道长怕慕容正一领会不充分，又直接传声：
　　“我需要赶在他们来之前抵达阵法外，最少放置几个第二基地的出口，后面好袭击他们。”
　　慕容正一传声道：“好，交给我来做。”
　　“哼！”王机玄一把握住长剑，朗声道，“你若拦我，莫怪我刀剑相向！”
　　“这这！”
　　慕容正一颤巍巍地后退两步，王机玄身形化作流光冲向天穹，撞入了那片光壁之中。
　　慕容正一紧随其后，口中呼喊：“您离不了大阵！这大阵有九九八十一层！”
　　下方众仙表情大多哭笑不得。
　　不少千世盟的年轻人更是觉得，他们的恩公好像有点……小家子气？
　　然而他们并不知。
　　王机玄与慕容正一进入大阵光壁之后，慕容正一接过王机玄给的几面石板，而后慕容正一直接遁出大阵、将石板在海底放置，悄无声息回了大阵内侧。
　　前后不过几个呼吸，王道长就被慕容正一拉着重新出现在众人视线。
　　外人都能看出，慕容正一出手制住了王机玄，而后又表现地十分客气，王机玄满是恼怒，但此刻应该说不得话。
　　慕容正一押着王机玄回了那阁楼，直接用结界包裹此处。
　　而后，慕容正一扭头看向各处，皱眉道：“几位长老回去歇息吧，此地换一批守卫。”
　　那几位长老低头叹息，并未多言。
　　与此同时。
　　王机玄回了阁楼就带着剑九等人进入第二基地，他们此刻可以从海底直接出击。
　　当然，这是双向通道，第二基地也成了直接进入此间小天地的一条路径，牡丹必须时刻监控，有被入侵风险就果断处置。
　　他们冲到第二基地的尖塔时，落杉居士和阿梅已在此处等候，投影屏上能看到大量在海底开始展开的机械体。
　　“老板，他们马上要现身了！我检测到了差不多三百四十万个生物信号，最低都是仙兵。”
　　“好家伙，”风正嘀咕道，“千世盟大阵挡得住吗？”
　　“应该没问题。”
　　牡丹沉吟一二，又加了句：
　　“只要一切正常。”
　　“我们还没来得及把内鬼揪出来，”王机玄略感无奈，“他们来的确实太快了。”
　　“只能说，老板您的苦肉计见效的太迅速，那边就算知道是陷阱，也不想放过您在千世盟的机会。”
　　“不管这些了，先准备偷袭炸他们一波！能杀多少是多少！”
　　“是！”

第636章 父
　　‘只要一切正常。’
　　牡丹说的这六个字，就像是一段咒语，在王机玄耳旁不断环绕。
　　本来还挺自信的他，忽然就开始有些心里没底了。
　　第二基地的尖塔指挥中心。
　　王机玄坐在主位上，还算英俊的青年面庞被投影屏的光影染上了些许变化的色彩，此间的沉默和他凝重的表情，加重了空气中的压抑感。
　　这片海域安安静静。
　　曾几何时，海中有着繁茂的生灵体系，但随着岁月流逝，海中的生命族群兴衰不定。
　　现在海中只有一些妖物，说不得过一些岁月，海中又出现了繁华的文明。
　　王机玄的思绪朝这方面不断延伸。
　　他在思考，也在悟道，只是这条道对他而言有些过于复杂也太过遥远，只能寄希望于稍后借助牡丹的算力集群。
　　“来了。”
　　牡丹的提醒声让王机玄从遐思中回转精神。
　　他注视着这片安静的大海，看到了空气中出现的扭曲光弧。
　　光弧最初只是一段，而后迅速增多、变大，如一个巨大的透明棱体从空气中显形，随后这个棱体结构的巨大之物与空气产生了强烈的撞击。
　　轰鸣声中，冲击波自天地间肆虐开来。
　　大海开始咆哮，不断有水柱向上撞起，水下藏身的大妖伴着洞府疯狂逃离，而鱼群则被穿透海水的冲击力直接震成血雨。
　　大地轰鸣，天空震颤。
　　悬浮在海面上的圆球大阵显露出了小半的轮廓，隐约能见其内有着一座巨大的仙岛、以及仙岛下漂浮的圆环。
　　大阵的直径少说也有数千里。
　　此间应该还用了芥子乾坤之法，大阵的直径相比于其内‘小天地’的直径，也有明显的差距。
　　另一边，撞击这座大阵的棱体结构也浮现出全貌。
　　一座狭长的仙岛自天地间缓缓展开，其上仙光缭绕，数不清的人影在迅速列阵，大量仙光已开始朝前方大阵进行轰击。
　　王机玄面前的投影屏上，一连串的数据被标记了出来。
　　兽族仙兵百万；
　　羽族仙兵百万；
　　夜、耀两家仙兵百万；
　　暗教高手数千。
　　大罗金仙能量波动已经检测到二三列。
　　王机玄瞧的触目惊心。
　　“老师，”王机玄提醒道，“可以通知剑舞师伯那边了。”
　　“嗯，”剑九拿出一枚玉符写下简单文书，将玉符直接捏碎，信息也就随之传递了出去。
　　投影画面中，百万道仙光持续轰击千世盟的护山大阵，而这座大阵也当真不愧是白古的杰作，不能说纹丝不动，只能说没有什么明显的颤抖。
　　牡丹松了口气状：“老板，大阵还是很强的，想从外面击破，哪怕是大罗金仙和那群金仙同时出手，也要花费些时日。”
　　“现在就怕他们从里面搞鬼。”
　　王机玄道：
　　“内部的监察网络构建好了吗？”
　　“好了，盯人、盯区域的两个系统都已经完善，”牡丹快声道，“现在就等兔子出洞……外面我们什么时候动手？”
　　“不要急，等等看。”
　　王机玄仔细想了想：
　　“他们现在只要没发现海底藏着的石板，那就不用急。
　　“仔细看他们的仙岛，他们也有大阵护持，向前进攻的仙兵也都是有序轮替，有大量高手散在四面八方进行提防。
　　“他们显然已经预料到我们有可能会偷袭。
　　“等他们稍微松懈。”
　　“是，”牡丹问，“那老板，您稍后要不要在千世盟里面现身？降低外面这些人的戒备？”
　　“他们戒备的是你。”
　　王机玄看向一旁的落杉居士，后者似乎懂了王机玄的意思，带着阿梅消失不见。
　　那朵金莲之中，滚滚煞气开始不断汇聚，第三基地的天空都难得的变得蔚蓝清澈。
　　这股煞气，已经准备好再次喷发。
　　“要有耐心。”
　　王机玄全神贯注观察战局，临了又补充了句：
　　“战机稍纵即逝，你处理数据比我快，发现战机可以自己决定出手，不用经过我同意。”
　　“好呢。”
　　牡丹脆声应着，站在王机玄身后闭上双眼。
　　她的思维在两个基地内外迅速展开。
　　一切机械的感应器都是她的双眼，而一切能量都归于她调动。
　　千世盟内部，数不清的流光从各处飞起，在山谷上方迅速列阵。
　　百万仙兵汇聚一堂。
　　仙之人兮列如麻说的大概便是这般场景了。
　　各路高手仿佛早就做好了应战的准备，此刻不用慕容正一动员，一个个就已精神抖擞、浑身充满战意。
　　慕容正一大手高举。
　　众高手、仙兵原地打坐，将自己的状态恢复至巅峰，顺便静静欣赏外面那座巨型仙岛的表演。
　　……
　　另一边。
　　“好硬的大阵。”
　　黑曜和苍泽藏身于仙岛正上方的云朵中。
　　苍泽今天没有主动出手的意思，毕竟黎天婆婆和另一位大罗高手在，也轮不到苍泽这个第四副教主外出显威风。
　　听闻黑曜如此感慨，苍泽则是故意卖弄了起来：
　　“你仔细去看，会发现这座大阵不只是简单的护山大阵，而是一重重大阵互相拼凑而成，应该是有四十九或者八十一层，外围大阵其实早就被轰破了，但大阵的光壁会迅速被修复。
　　“哪怕我们动用了三百万仙兵组成战阵一同轰击此阵，破坏的速度与修复的速度也是刚好持平。”
　　黑曜笑道：“那，让他们一同齐射不就好了？”
　　“这代表着，尚未触碰到大阵的承受极限。”
　　苍泽看向各处，忽然有些感慨，淡定地岔开话题：
　　“你看下方这些生灵，他们此刻在畏惧，又被激发出了凶性，这听着似乎有些矛盾，但实际上，他们就是一个个矛盾的个体。
　　“他们不想成为大战的炮灰，又不敢退出军阵。
　　“他们幻想在大战中得机缘，或是立下功勋得奖赏，万一能捡到真仙天仙的人头，自身就能得到修行资源倾注，从而飞黄腾达，比身旁之人要更快一步。
　　“这是多美好的幻想。”
　　黑曜不置可否地点点头。
　　苍泽忽然问：“你呢，有想过如何飞黄腾达吗？”
　　“飞黄腾达？”
　　黑曜表情有些古怪：
　　“副教主是担心我抢了副教主的位置吗？”
　　苍泽淡然道：“大家都是为尊主做事，何来位置不位置？那不过是尊主给我们的考验罢了。”
　　黑曜则道：“我现在的目标只有一个，那就是活到最后，看看王机玄到底能不能成功挑战天道，最好是让我死在王机玄手里，堂堂正正的、就如王机玄面对的强敌那样。”
　　苍泽面露古怪：“为什么？”
　　“副教主可能不太懂，”黑曜轻轻叹息，“曾经发生在那片仙禁之地的故事，是一个循环，也是一个彻头彻尾的悲剧。”
　　苍泽饶有兴致地看着黑曜。
　　黑曜也没有隐瞒什么，将伊娜文明、伟大先驱、灵能技术推广、灵修者诞生、灵能者诞生以及刃兽灾害，详细说给了苍泽听。
　　“王机玄就是那个伟大先驱，那里一切悲剧之起始，准确来说也是我的造物。”
　　黑曜淡然道：
　　“我无法说，他到底是有功还是有过，功过五五开吧。
　　“但我精神的空洞、内心的空虚，以及自我价值的混乱，都源于他开创的灵能，而后我又亲自将他从牢笼中释放了出来。
　　“所以说，王机玄骨子里其实很可怕。
　　“三界浪浪子，可以看做是放飞自我的王机玄，而你面前这个王机玄，保留着他最初的本真，又有着那股在骨子里抹不去的狠辣。
　　“不要告诉我，明知道我会造成大面积灾害，犹自给我那些技术的三界浪浪子，是个好人。
　　“他是好人，那些被伊娜文明利用灵能摧毁的文明，可真就要高呼冤屈了。”
　　苍泽略微点头。
　　他抱起胳膊，看着前方的大阵，小声嘀咕：
　　“难不成，我们还真小看了王机玄？他不只是被月神宫主人推出来的傀儡？”
　　黑耀笑道：“如果他是傀儡，那机械文明算什么？机械文明经由牡丹的引导，都是效忠于他的，他成了机械文明的父，就如，他曾经是灵修文明和伊娜文明的父。”
　　苍泽摇摇头：“我觉得你有些小题大做了，我们无法应对机械文明，只是因为它用的那种力量，我们并不熟悉。”
　　“或许吧。”
　　黑曜伸了个懒腰：
　　“王机玄还真挺有意思，去此前的低阶科技文明，用修仙之法大杀四方。
　　“还制作出了核心回路这种逆天的东西。
　　“等他来了仙界，又要利用高阶机械文明冲击仙界文明，还把仙界文明的最高意志都吓坏了。
　　“我这个阶段性的敌人，现在已经不在他眼里了。
　　“换句话说，我从来都不是他的敌人，我只是他的一枚棋子，利用我布置那片仙禁之地的混乱与末日，然后他跳出来做英雄。”
　　苍泽嘿笑了声：“你这么一说，那你确实有着一个惨淡的过往。”
　　“副教主，这些我之前就告诉过你了。”
　　“当时并未太过关注王机玄的过往。”
　　苍泽道：
　　“今日若有机会，定让你去他尸身上补一刀。
　　“你刚才提到了核心回路，此物是否与尊主让你做的那种机械体有关？”
　　黑曜忽地抿起嘴唇，皱眉看向苍泽。
　　苍泽下意识看向侧旁，低声道：“此事不过是我好奇一问，你不方便答可以不答。”
　　“嗯，我们的一言一行尊主都在看着。”
　　“当如此，是我失言了。”
　　苍泽眯眼笑着。
　　黑曜也察觉两人之间的氛围有些尴尬，他主动问：“尊主何时才会出手击破此阵？”
　　苍泽刚要说句不知，千世盟大阵上方的天穹忽地变成了墨色。
　　天地阴阳倒转。
　　海水中溢出数量恐怖的灵气，被大阵上方出现的云层吸纳了进去，而这云层开始不断翻滚，一场天罚即将砸落。
　　“这不，来了。”
　　……
　　轰隆隆！
　　滚滚天威就在大阵之外，千世盟大阵内的众仙变了面色。
　　山谷内外，各处住所中，凡人紧紧相拥、修士握紧了自己的兵刃，抬头看向外面那忽然晕染开的黑云。
　　慕容正一的神鹰投射在天地间，那般雄伟，那般宽广，让各处的紧张情绪消弭了大半。
　　慕容正一手中多了一把闪耀着星光的宝剑。
　　此剑一出，外围大阵立生变化，无数星光竟主动对外轰击。
　　进攻方仙岛之上的人影乱成一团，数不清多少人影被大阵绽出的星光碾成粉末，还是一批仙兵战阵及时亮起防护仙光，将星光勉强拦下。
　　这大阵竟能主动反击！
　　进攻方仙岛立刻开始向后撤退，再不敢放手进攻，战阵也转变为攻守参半。
　　对于千世盟而言，天罚降临自是大祸临头。
　　他们的大阵再强悍，也不一定能抵得住天罚轰击。
　　而对于进攻方的百族暗教联军而言，他们的麻烦，其实一点不比天罚小。
　　先是远方传来消息，人族三仙宫忽然在戮神宫附近发起攻势，那里出现了金仙乱战，百族联军被全面压制。
　　这消息几乎刚落地，这仙岛正下方诡异地出现了一扇闪烁着各色光亮的石门。
　　石门并不大，能量波动很低，而且此间蕴藏的灵气十分微弱，但从石门中飞出的仙甲虫，无声无息地冲向仙岛正下方的阵基。
　　百族联军总不至于无一人不放出仙识观察下方。
　　立刻有几名高手高呼：
　　“敌袭！正下！”
　　“机械体！是机械体的虫子！”
　　然而，他们的呼喊声、闪去下方的人影，都慢了半步。
　　那些仙甲虫已经贴近仙岛正下方的岩石层，仙甲虫额头微微闪烁光亮，装载的数百枚聚能核弹同时引爆。
　　仙岛震动。
　　下方区域仙光乱闪。
　　一只只蘑菇云从仙岛四面八方慢慢爬起，海面出现了大量水雾，天地都变得炙热了起来。
　　仙岛本体并无大碍，此间大阵略微受损。
　　那些冲到了仙岛下方的百族和暗教高手们为之一愣；
　　千世盟关注外面局势的高手，见状也有些不解。
　　久负盛名的‘机械大军’……就这？
　　当然不只如此。
　　实际上，这也只是一种遮掩。
　　仙岛底部停留的那群高手忽然察觉到了一丝微弱的波动，他们寒毛直竖，心神惊颤。
　　就在爆炸区域的正中心，一朵金莲镶嵌在仙岛的岩层内，从下到上、如流光般蹿升！
　　金莲一转，煞气如涓涓细流冲向仙岛内层；
　　金莲二转，数不清的鬼影从仙岛内部冲出；
　　金莲三转，一颗血月镶嵌在了此仙岛大阵的核心阵眼位！
　　属于此地众仙兵的浩劫，已经降临。

第637章 以身入局！
　　“在阵眼！”
　　苍泽的大喝声响彻云端。
　　他将黑曜一把抓入袖中，身形急冲冲下坠。
　　那朵金莲来的太快。
　　正当他们想去防备连环爆炸时，这朵属性更偏向于修仙文明的金莲直接偷袭，且精准找到了进攻方仙岛的大阵破绽。
　　这相当于在他们后腰插了一把砍刀；
　　而且这把砍刀还淬了毒，且毒性在疯狂散发。
　　煞气即将从四面八方涌出仙岛！
　　苍泽传声大喝：“各部升空！”
　　比苍泽呼喊声还快的却是那两道人影，他们一前一后冲入此间仙岛中，仙岛的岩层与阵法对他们而言宛若无物。
　　正是黎天婆婆和那名老者。
　　这两位大罗金仙迅速发现金莲的位置，刚要向前出手，却觉身周光影不断变化。
　　乾坤震动、岁月震颤；
　　“不好！”
　　黎天婆婆一声轻喝，与那名老者同时拽出数十件护身灵宝，也就是这电光火石间，他们两个已处于漫天星河之中。
　　她察觉到了最少三个大罗金仙同时出手的痕迹，以及此间那股最特殊的大道。
　　其名：岁月。
　　黎天婆婆与身旁老者面色同时阴沉了下来，注视着前方缓缓浮现出的两道身影。
　　这是两位白须老者，便是一直在庇护千世盟的两位大罗金仙，一人族、一灵族，此刻客客气气地对黎天婆婆两人做了个道揖。
　　两位老者温声说：
　　“两位道友，亲自出手有些过分了，怕也违背了上古时大罗不战的诺言。”
　　“我们两把老骨头欠了白古道友莫大的人情，而今只能阻止两位，两位不如与我们喝喝茶、聊聊天、论论道，若是动起拳脚与大道，也莫要下死手才是。”
　　“不然我们怕收不住手，把两位这般天道之虫的爪牙敲碎。”
　　“哼！”
　　黎天婆婆手中拐杖悄然消散，一把长矛握持手中，身形也骤然膨胀了几圈。
　　她长发飘舞间，竟化作了一个丈高的女子，身上被镀了一层浅浅金光。
　　“不识天数，当诛！”
　　对面两位老者对视一眼，看到了彼此眼底的笑意。
　　他们当然料到了，婆罗帐下的大罗金仙都可调动天道之力加持自身，故此费了大力气，将他们带入此间远离仙界的时空。
　　金光闪，大道峥鸣！
　　四道身影直接化作虚淡的光影，在此地飞速对碰。
　　大道缺失、乾坤崩坏、岁月扭曲，此地之大战迅速形成了一个时空上的绝对黑暗区域，只剩大道在不断磨灭。
　　大罗金仙超凡脱俗，已是立于仙界巅峰。
　　他们的斗法，莫说是给修行者启发，便是金仙也容易被影响自身道则。
　　而此地的斗法虽强、虽烈，却非今日的主战场。
　　——他们四个在短时间内根本无法分出胜负，一方想阻拦另一方离去也不费吹灰之力。
　　且看千世盟总部之外。
　　大阵之上乌云滚滚，第一道天罚已经劈落，砸向大阵外层。
　　大阵光芒不断闪烁，竟硬抗了这道天罚。
　　肉眼可见的，大阵运转似乎有一瞬受阻，九九八十一层光壁，大半都在震颤。
　　天罚之威，涉及到了诸多大道规则，很难用灵气多少去量化。
　　但，这并不能直接威胁到千世盟。
　　无他，外围本该趁势轰击此大阵的数百万仙兵，此刻正慌忙朝天空各处飞射而去。
　　仙岛各处冒出了滚滚浓烟！
　　那浓烟正是煞气，有着堪比金仙法力强度，真仙擦之就伤、仙兵碰到就死，便是天仙在此间时间久了，元神也会被煞气侵蚀而自我发疯。
　　甚至，此刻冒出来的煞气自行凝成结界，挡住了苍泽、芝慧等一票金仙。
　　这群暗教与百族的金仙高手在冲向金莲所在之地，却处处受阻。
　　金莲中的落杉居士经历上次天罚，实力已再次提升了一截；
　　单单是阿梅老梁那些诡物，只要泡在煞气中，就足以令这群百族和暗教的金仙高手十分头疼。
　　王机玄目睹此景，心下松了口气。
　　后续的作战计划，在他看来，已经是十拿九稳了。
　　牡丹在这种情况下，确实很难让王机玄失望。
　　她一直在用声东击西的策略。
　　先是利用空间传输技术，直接送一个传送门，吸引众人的注意，而后借着数百颗聚能核弹爆发的冲击波，扰乱他们的视线。
　　落杉居士驾着金莲趁机偷袭。
　　而现在，牡丹下达了一道又一道指令，藏在海底那些石板墙同时被激活，大量机械体一涌而出，海水都被拱起了一个个巨大的‘泉眼’。
　　机械军团果断出击！
　　一条条灰色的、由机械体组成的链条，在海底盘旋上涌。
　　一枚枚在海水中向上弹射的导弹，跃出海面后点亮了一个个磁力光环，开始迅猛加速。
　　它们的目标，就是那一群群朝仙岛外疾飞的仙兵。
　　这依旧是虚张声势。
　　或者说，是拟真的佯攻。
　　导弹想要在不被仙兵击毁的前提下进入起爆空域，几乎不太可能，更何况此地还有众多高手。
　　所以这些导弹的战斗部都是普通的聚能核弹，当它们在空中被上方洒落的道道仙光击溃，也象征性地炸出一个个等离子态的火球。
　　真正的杀手锏，在这些火球化作的滚滚云烟中悄然登场。
　　九灵剑尊剑九！
　　这位大罗不出、谁与争锋的剑道高手，手持灵宝长剑，身形鬼魅地划过天穹，在云烟之中留下道道残影，将一颗颗卡车大小的湮灭弹，放在了对方仙兵汇聚之地。
　　这个过程，在王机玄岁月剑意的加持下，其实很快。
　　几乎只有一瞬。
　　六十枚汇聚了第二、第三基地最近所有反物质产能的湮灭弹，就被剑九安放完毕。
　　牡丹毫无犹豫放出引爆指令。
　　在短暂且紧张地等待后，天空中的灵气也好、云雾也罢，骤然朝着仙岛上空的环形区域涌去，天罚的劫云甚至因此而产生崩塌！
　　有光在绽放；
　　剧烈的辐射席卷此间天地！
　　一颗颗黑洞形成、塌缩，巨大的火球快速膨胀，在眨眼之间吞噬着仙人目之所及的一切。
　　百族仙兵在无声无息中化作粉末，被强大的能量抹掉了存在的证明。
　　仅有一些有宝物护身，或者实力已达真仙境的仙兵，距离六十个爆炸中心点较远，才能勉强抵挡、在爆炸区域逃逸。
　　一层层能量冲刷着天穹。
　　整个仙界东部区域都感受到了大地的震动；
　　修士们仿佛听闻了阴阳大道的咆哮。
　　那座冒着滚滚煞气的仙岛，朝海面直直砸落，其上更是裂痕遍布，鬼哭狼嚎。
　　百族联军阵脚大乱！
　　这一击虽耗费了王机玄第二、第三基地当前存储的九成反物质，却取得了惊人的战绩！
　　在灭界弹被制作出来之前，湮灭弹这种百分百质能转换类的武器，就是机械文明的杀手锏！
　　指挥室内，牡丹扭头看向王机玄：
　　“老板，需要您站出来了，请千世盟背水一战，外出冲杀，我方机械体将会与他们一同战斗，人族三仙宫的支援还有片刻就能抵达。”
　　“好！”
　　王机玄没多说话，直接跳去一旁的指挥台上。
　　下一瞬，他的半身影像，以投影的方式，出现在了千世盟上空各处。
　　这一切不过都是牡丹的杰作。
　　牡丹提醒道：“五分钟后是最佳出战时机。”
　　“各位道友，各位同乡，以及各位此前可能对我有所误会的后辈。”
　　王道长不紧不慢的说着：
　　“我是王机玄，此地的缔造者之一，如今正跟天道之虫对垒。
　　“我和我的助理牡丹，正率领机械体与天道之虫掌控的百族联军对抗，就是在外面。
　　“你们可以向上看。
　　“天罚正在酝酿，这座耗费了你们无数心血，耗费了白古前辈无数心血的大阵，虽然能抵挡天罚一时，却无法抵挡天罚一世，天罚必会源源不断向下砸落。
　　“我知道，我们兵力上占据劣势。
　　“就算经过煞气冲击、湮灭弹灭敌，对方依旧有七成有生战力，这个数字是我们的两倍之多。
　　“但各位，此阵若破，敌军长驱直入，我等背后的族人、亲友、乡亲，皆会死无葬身之地。
　　“暗教当年屠戮我们的须界，此事你们当知。
　　“火神宫原本掌管之地，此刻还是浓烟滚滚，大量生灵的尸身堆砌成山，这就发生在眼前。
　　“所以我们没有退路，也无法后退半步。
　　“趁着天罚劫云尚未恢复，趁着此阵尚能抵挡敌人凶威，趁着敌方阵脚大乱，而我的机械军团还有一战之力！
　　“恳请各位握紧兵刃，随我一同外出杀敌！
　　“我将以机械之法标记我之方位，待我现身，天道之虫必会令此地联军朝我围杀！
　　“诸君！沙场若不死，他日共富贵！”
　　王机玄拱手未行礼。
　　各处画面唰地消失。
　　指挥中心，王机玄松了口气，与众人对视一眼、相视而笑，而后点起人马，一同外出索战。
　　他们会直接出现在金莲上空，借助煞气护持自身，也会让煞气成为吞噬那些围攻高手的利刃。
　　牡丹的本体不会外出，但牡丹无所不在，自会伴随在王机玄身周。
　　千世盟内。
　　众仙只是愣了几个瞬息，而后道道视线落向慕容正一的背影。
　　慕容正一仰头轻叹，心底在犹豫。
　　他不得不犹豫。
　　一个命令就能决定百万族人性命，就是百万仙兵性命，就是这‘小天地’内无数生灵的宿命。
　　但他的犹豫伴着叹息结束而结束。
　　他看向天穹。
　　王机玄所说不错，天罚能击破此阵，天道对阵法有着降维打击式的干扰作用。
　　此刻时机大好，只有一搏，也唯有一搏。
　　“袍泽何在！”
　　慕容正一遒劲的嗓音带着几分怒吼。
　　唰唰唰！
　　道道身影出现在慕容正一背后，那是一个个老者，是一尊尊金仙，也是当年那一个个在望仙谷中呆呆看着天空的青年俊杰。
　　“灭婆罗！扶正道！恩公在前冲杀，我等岂能龟缩！”
　　“杀！”
　　三十余道身影齐声大喊，而后握持兵刃、拽出灵宝，直接冲出大阵光壁，冲向百族联军！
　　百族联军的金仙高手只能放弃围攻金莲方位，朝他们反冲而来。
　　没人去高空！
　　这就是生死之战！
　　千世盟诸高手要通过乱战，去抹平两边的兵力差距，而暗教和百族高手此刻依旧挂着去攻打金莲、阻止煞气。
　　咚咚咚咚！
　　千世盟大阵之内鼓声大作！
　　天仙为将、真仙为长、元仙为兵！
　　六十余万仙兵组成战阵，在千世盟大阵各个方向向外涌出，密密麻麻、遮天蔽日，好不壮哉！
　　数十万仙兵因缺少仙甲，此刻甘做绿叶，跟随各处仙兵战阵之后，或是向前隔空运输法力，或是握住了一把把近年赶制的仙宝级长弓。
　　千世盟这百万大军奋勇而出，逆击百族联军！
　　天空的战场不只是分区域，还是分层。
　　俗话说万人盈野，双方这数百万仙兵展开战线，在这苍茫天地间，竟也能称之为壮观。
　　很快，无数人影开始朝下方跌落。
　　仙岛砸在海面，砸起了无数水龙和水浪。
　　海水中不断飞出一只只仙甲虫、近战机甲、激光炮飞艇。
　　仙光在闪烁；
　　照射类武器的光束也在闪烁。
　　煞气中的诡怪不断欢呼，一只只魂魄被煞气吞噬，让煞气不断发展壮大。
　　纳米机械群、主舰巨炮、磁力禁飞场域……各类针对仙人文明的武器被搬了出来，为了弥补双方的兵力差距。
　　百族联军终究也不都是废物。
　　煞气和湮灭弹引发的混乱持续了片刻，百族联军的精锐部分已经组织好了战线；
　　那数千没有感情、无惧生死的暗教徒，在此间发挥了重要作用。
　　婆罗可以通过这些暗教徒，直接对战局变化作出影响。
　　不过，王机玄决定打破这份影响。
　　此刻他站在一面熄灭的石板墙后，身旁是风正、白凝，这两个与他纸面实力接近的天仙圆满剑修，背后则是赤蛇、郑士多，以及剑神宫的守格老长老。
　　更后面，是背负着各类护盾发生器的大批精锐机械体。
　　王机玄接下来要做的很简单。
　　出现在战场，吸引暗教那群高手的注意，让战场重心产生偏倚。
　　这其实还是蛮有压力的。
　　石板墙开始亮起光亮，王机玄左手握住了紫翎剑，杀戮剑意灌注剑身。
　　漩涡出现；
　　王机玄一步踏出！
　　尖塔的落地玻璃后，牡丹借机械体的双眼静静地注视着这一幕。
　　在这机械体后方，艾米娜与小花婷牵手共享灵力，小花婷做了个深呼吸，开始了悠扬的吟唱。
　　这吟唱在战场各处响起，让双方的仙兵不自觉就降低了几分杀意。

第638章 险象环生
　　抵达战场，与隔着投影屏观看战争，完全是两种概念。
　　王机玄刚冲出传送漩涡，迎面就是滚滚热浪。
　　此前大爆炸的余波和仙人斗法产生的沸腾灵气，灼烧着他的皮肤。
　　仙力覆盖全身，灼热感消失无踪。
　　王机玄手中的紫翎剑在不断闪烁光亮。
　　它在渴望，也在雀跃。
　　此地到处都是杀戮，各处能见死亡，这就是紫翎剑的主场。
　　“牡丹，让他们看到我！”
　　“好的老板……敌军已经发现您了。”
　　耳机中传来的话音刚落，天地间瞬间亮起了数百道流光。
　　这些流光从四面八方而来，实力都不低于六品天仙；他们虽起点不同，但终点一致，交错的直线汇聚于王机玄。
　　王机玄背后冲出的这群精锐机械体，已开始列阵结队，竖起了一面面巨大的护盾。
　　一束光从王机玄背后亮起，打向空中，在其上投射出了王机玄的身影。
　　如战旗一般。
　　随之传出去的，还有王机玄的嗓音：
　　“婆罗，你想用这些土鸡瓦狗就灭了贫道？莫要异想天开。”
　　他话语刚落，背后的石板墙光芒大作，那传送漩涡如水面般荡漾开来，背后飞出了近千枚导弹。
　　这些导弹早已经不是当初地球文明所使用的武器。
　　它们有着高度的智能，拥有完整的敌我辨识能力，可以在战场自我裁定是否攻击，飞行速度更是迅疾，所用的材料也能抵挡普通修士的轰击。
　　这些导弹朝各处激射；
　　就仿佛是王机玄随手甩出的漫天星辰。
　　数百名高手疾冲而来。
　　千枚导弹没飞出去多远自行引爆，其内炸出了一股股煞气。
　　不过转眼，浓浓煞气构筑出了一片禁止通行的球形区域。
　　这数百名暗教高手前冲的速度一慢再慢，最终停下身形。
　　王机玄并起剑指、紫翎剑激射而出。
　　【普普通通御剑术】。
　　不过，紫翎剑刚飞入煞气中，王机玄便立刻催发杀戮剑意。
　　滚滚煞气依附于紫翎剑，伴随着紫翎剑向外激射。
　　外围的那数百暗教高手已开始使用远程攻击手段，宝物脱手、神通离体，道道流光试图撕开煞气冲向王机玄。
　　王道长双腿纹丝不动，只管摇晃剑指。
　　他身后，风正、白凝一左一右，持剑向前甩出漫天剑光，与那些轰来的流光正面对垒。
　　那名老金仙则隐藏着身形，机警地看向四面八方，提防金仙越过煞气带，对王机玄发动突袭。
　　光影乱闪间，惨叫忽起！
　　王机玄的紫翎剑乃实打实的灵宝，这般级别的宝物，在六品金仙之下的境界中，堪称外挂级存在。
　　此刻的紫翎剑蕴藏杀戮剑意，又有落杉居士祭炼数百万年的煞气加持，所过之处，十多名天仙高手毫无阻挡之力，身形被剑光洞穿，元神被煞气包裹、顷刻化作血水。
　　王机玄略微挑眉。
　　只有这般战场，才能检验他具体的战力。
　　出乎他意料的强。
　　他右手剑指飞速晃动，紫翎剑一分为三，朝外围这群高手挥砍突刺。
　　仿佛就是他在持剑而舞。
　　众暗教徒已知此剑厉害，天仙境的纷纷躲避，金仙境的主动向前。
　　一名老者闪身出现在紫翎剑侧旁，抬手抓向紫翎剑，想仗着自身修为强压王机玄，夺剑伤人。
　　怎料紫翎剑只是轻轻颤鸣，一股浅红色的道韵激荡而出。
　　那老者勃然变色，竟是不敢触碰此剑，身形立刻后撤，闪身都来不及。
　　大道压制！
　　王机玄剑指横斩，紫翎剑朝老者脖颈挥砍，速度比之金仙剑修出剑也差不了多少。
　　此老者急忙后退，身形左右摇晃。
　　紫翎剑带着浅红道韵在后急追，砍、斩、刺、挑……明明都是最基础的剑招，其内却蕴藏无尽变化。
　　只是眨眼的功夫，这老者衣袍破裂、身染剑痕，禁不住破口大骂：
　　“你就只会仰仗这煞气！”
　　王机玄理都不理，发觉只凭紫翎剑也拿不下这老头，趁着周围人放松警惕，直接调转剑身、冲向最近的几名天仙。
　　这几个天仙境的暗教徒着实是惨。
　　他们闪躲都来不及，身形直接被剑光斩落，元神逃不过煞气的追击。
　　那老者怒道：“好贼子！”
　　他话音未落，忽地浑身汗毛直竖。
　　在这金仙老者的感知中，一朵黑云不知何时出现在他背后，这黑云之中出现了一双猩红的眼睛，眼睛的主人、那不知何形体的恐怖巨兽，下一刻就要张嘴对他袭来！
　　老者面色苍白，用仙识看向后方。
　　一道身着浅紫色仙裙的倩影，踩着糅杂了七彩霞光的煞气团，静静站在他背后。
　　老者霍然转身！
　　“我叫阿梅，喜欢别人陪我。”
　　这女子柔声说着，一只葱白玉手凭空出现在金仙老者面前，指尖刺入了他脖颈。
　　金仙老者亡魂大冒，身形急忙后退。
　　紫翎剑去而复返，点出万千星光，封死了金仙老者的退路！
　　周围又有煞气袭来，隐约能见三五诡物之影，有锁链捆住了这老者的脚踝，有长发包裹住了老者的腰身。
　　这金仙老者急忙大叫：“尊主救我！我是金仙！是金仙！”
　　呲呲两声。
　　那‘真脱手而出’的葱白玉手刺穿了老人脖颈，王机玄的紫翎剑自背向前穿透了老人胸口，剑尖递出了金仙老者的元神。
　　王机玄剑指挥舞，紫翎剑将老人的元神摔落，一旁飘来的长发和锁链，极速缠绕住了这元神。
　　“桀桀桀！”
　　“嘿嘿嘿，好香啊！”
　　周围诡物汇聚而来，三五个可怖的身影在煞气中现形。
　　煞气弥漫，紫翎剑已离开此处，此地响起了咯吱咯吱的声响，令人头皮发麻。
　　王机玄也有些身心不适。
　　惩恶扬善，嗯，这是在惩恶扬善。
　　王道长心下嘀咕着，催动紫翎剑继续追杀周围这群暗教徒。
　　有部分暗教徒竟试图联手冲入这般煞气。
　　此煞气乃绝品，风吹不动、火轰不走，专克修士元神，此地的诡物正不断增多，落杉居士独自扛住数名金仙暗教徒猛攻。
　　这些强行闯入煞气的暗教徒，要么修为比较高被困住，要么是直接被藏身的诡物偷袭，一时死伤颇多。
　　王机玄像是一盏灯；
　　暗教徒是无法自控的飞蛾；
　　而这里的煞气，成了火苗与炙热。
　　正如王机玄开战前对千世盟上下说的那般，只要他现身，战场的中心就在他这。
　　外围的百族仙兵竟不顾千世盟仙兵的冲杀，分出最少两成，朝王机玄方向袭杀；
　　暗教数千高手被调动了几乎一半，朝王机玄直接冲锋；
　　更有暗教和百族的金仙出手封锁乾坤，锁死王机玄退路，让千世盟一方的金仙高手，无法直接通过挪移神通抵达王机玄身侧。
　　总之，场面十分混乱。
　　整个战场被内外割裂。
　　千世盟冲出大阵的百万仙兵，斗志昂扬、士气恢宏，在一群热血老头老太太的带领下，朝王机玄所在方位艰难推进。
　　暗教和百族的联军一边抵挡千世盟仙兵，一边囤积重兵冲击王机玄所在区域。
　　二者此消彼长，千世盟竟短暂占优了。
　　不过，敌人不会是一成不变。
　　见情况不对，暗教一方的高手迅速开始‘动脑筋’。
　　……
　　苍泽想的法子就五个字：
　　偷袭王机玄。
　　他此前反应最快，也是最早冲到金莲附近的暗教高手，只是前冲之路被落杉居士凭煞气截断。
　　王机玄现身时，苍泽就在王机玄脚下的仙岛岩层躲藏。
　　苍泽如果直接出手，或许能给王机玄造成一些乱子，但他察觉到了王机玄背后的老金仙存在，判定对方实力是在二品金仙之上，他虽能压制，却无法速胜。
　　于是，苍泽暗中召唤，调动了两名暗教金仙与自己一同出手。
　　这两名暗教金仙抵达预定位置时，王机玄已配合数只诡怪袭杀了一名暗教金仙。
　　苍泽见状更是不敢大意，知晓那些诡怪凭借这些奇特的煞气，也有接近低阶金仙的战力。
　　于是，苍泽又喊了两个高手。
　　五大金仙，五个方位，隐隐将王机玄包围。
　　苍泽知道，这般机会只有一次。
　　他压下心底的狂喜，让心底一片寂静，而后握住长枪、传声下令：
　　“出手！”
　　枪芒先刺，乾坤破碎！
　　一条乾坤通路出现在王机玄本体和苍泽的枪尖之间！
　　王道长面色也是一变，剑指兜转，劈向长枪刺来之地，一把巨剑自他面前迅速成型。
　　他背后的老者现身，却被下方枪影直接击飞！
　　噹！
　　巨剑狠狠撞在王机玄身上，王机玄身形倒飞，浑身气血震颤，口中喷出鲜血，哪怕剑神宫长老帮他抵挡了大半攻势，他的元神依旧被重创！
　　这还不算完。
　　四个方位同时出现亮光。
　　高阶金仙；
　　力求一击必杀；
　　都是全力出手！
　　牡丹及时出手。
　　王机玄倒飞撞在了一面极厚的透明护盾上，数百面护盾出现在王机玄身周！
　　流光乍现！
　　护盾层层破碎！
　　但这流光之中的仙力也在迅速被消耗！
　　终于，王机玄身周只剩三十面护盾时，四道流光显出原型，无法再进，却是一颗宝珠、一座小塔、一只铜锤、一把长剑。
　　王机玄已稳住阵脚，抬手握住巨剑。
　　“小桑！”
　　巨剑中飘出一抹倩影，强行附着于王机玄身上，王机玄伤势直接被神木之灵压制，自身法力明显上扬。
　　苍泽眼见其他四人同时出手都无法拿下王机玄，直接持枪前冲。
　　握住长枪的苍泽，与那个喜欢含笑站在众生身后搞事的苍泽，简直判若两人！
　　其他四名高手见状也是不管不顾，任由周围激光攒射、煞气滚滚，抬手就是封锁乾坤，身形如四只苍鹰、朝王机玄搏杀而来。
　　忽听一声冷哼：“以多欺少？”
　　一束剑光落下，王机玄面前多了一道身着蓝色长袍的剑客之影。
　　此人轻轻甩动长剑，蒸干其上的仙血，左手并起剑指向前轻点，八把灵宝仙剑同时显形，霸道的剑意盖过了大半战场。
　　王机玄周围的机械体没有警报、此人的修为若不算大罗金仙堪称冠绝全场；
　　不是剑九还能是何人？
　　“剑走！”
　　剑九一声轻喝，八剑演化八卦，自成玄妙剑阵，将四面五方杀来的暗教高手悉数拦下。
　　他一剑将苍泽直接挑去高空，用剑阵卷走了其他四名高手，冲去高空乱战。
　　剑九这是怕斗法余波伤了王机玄；
　　不然，六个高阶金仙在百族联军大后方斗法，百族联军的崩溃程度必会迅速翻倍。
　　王道长周围亮起了更多护盾。
　　刚组装好的战舰用能量护盾，覆盖住了他身周数百米之地。
　　王机玄还没来得及松口气，忽听咔嚓一声，一条细小的黑色闪电从天而降，直直砸向王机玄头顶。
　　天罚！？
　　凭什么？
　　王机玄豁然抬头，紫翎剑、青羽剑出现在他左右手，背后浮现出五色大星，四把巨剑同时震颤。
　　黑色闪电劈落的速度骤减！
　　王机玄忽然发现。
　　这闪电劈的不是他，而是他正下方的金莲！
　　金莲中的落杉居士也没想到，她本想前来护持王机玄，却不曾想给了婆罗直接利用天道规则出手的机会。
　　一道天罚，即将贯穿王机玄！
　　王机玄此刻被一股天道之力锁定，完全无法躲避。
　　他仿佛看到了，那个一体两面的怪物正在云中冷笑，目中多是讥讽。
　　这天罚本是针对落杉居士这般堪比大罗的强者，王机玄如何能顶？
　　“牡——丹——”
　　因为岁月剑意影响，王机玄简短的呼喝被拉长。
　　他同时作出了三个决策。
　　其一，开启了已许久不用的异魂，为自己留下一线生机。
　　其二，自身所有仙力灌注于一剑之上，五行剑意负责仙力爆发，让仙力瞬时翻倍。
　　其三，杀戮剑意与死亡剑意同步颤动，两股相辅相成的剑意洞穿王机玄的元神。
　　这一瞬，王道长宛若立足于金仙之境，双眼迸发出了浅红光亮！
　　斩！
　　剑九所赠巨剑向上斜斩！
　　大道震动，这还是王机玄真正意义上，第一次亲手震动大道！
　　浅灰色的剑芒激射而出！
　　上方，层层护盾在破碎，劈落的黑色神雷在被迅速削弱。
　　下方，激射而出的剑芒被王机玄用岁月剑意控制速度，等在了最后一道护盾后方。
　　护盾迅速完成调频！
　　天罚能量耗损骤然加剧。
　　此前苍泽率四名高阶金仙偷袭，让王机玄身周的护盾能量耗费了大半，不然这道天罚，牡丹也能拦下。
　　可惜，婆罗抓的就是这个稍纵即逝的时机。
　　尖塔内，牡丹紧抿着嘴。
　　仙岛正上方，天罚神雷与剑光已相撞。

第639章 必杀之局！
　　顶住了！
　　王机玄目中不断闪烁仙光，体内的法力几乎被瞬间抽空。
　　而那道细细的闪电与弧形剑光，在岁月剑意的加持下，竟如两把兵刃互顶。
　　只是天罚终究是天罚。
　　哪怕其内的灵力被耗尽，依旧有着一丝无法违抗、无法对抗的天道之力降临，正中王机玄额头。
　　王道长今日已然喋血，此刻却是强忍着剧痛和肺腑的震荡，咬牙扛了这一下天罚，仙躯各处出现了七彩裂痕，而后青木剑意震荡，这裂痕又迅速愈合。
　　下方金莲迅速飞开。
　　天罚调换方向，追着金莲而去，却是连旁边的千世盟大阵都不管了。
　　王机玄松了口气，还好风正手疾眼快用法力远远地托住了王机玄，不然，王道长这杆战场旗帜，已是要摇摇欲坠。
　　天罚再次劈砍。
　　落杉居士的虚影出现在金莲之外，不用牡丹调派飞艇释放护盾保护，她淡定地让身形化作一团透明的人影，将天罚直接吞没。
　　金莲震荡，更多煞气席卷而出，而落杉居士毫发无损地恢复成了人形模样。
　　她似乎也有些在意自己的外貌；
　　演化出肌肤后，落杉居士的面容上明显增加了妆容。
　　落杉居士轻哼了声，身姿傲然于世。
　　那是对天道的不屑；
　　也是对天罚的轻蔑。
　　王机玄见状，也只是默默竖了个大拇指。
　　牡丹的嗓音传出他耳中的隐藏耳机：“嘻嘻，落杉居士其实只能消化百分之六十的天罚之力，她也在硬撑呢。”
　　“哦？”王机玄传声问，“这具体如何做到的？稍后给我也安排上。”
　　“呃，这需要纯灵体，以及煞气能量来分散天罚之力。”
　　“那算了，”王机玄笑了声，拿出两瓶丹药往嘴里灌，目光快速划过周围的各处战场。
　　那位剑神宫的老金仙出手过后，也不隐藏自身了，径直冲向外围的暗教金仙索战，此刻成功拖延了对方两名高手，但自身也没余力朝外支援。
　　这位老金仙也是深谙战法。
　　他一人一剑游走于百族联军前攻之处，靠着金仙斗法的余波，镇杀了不知多少百族仙兵。
　　王机玄体内法力在迅速恢复。
　　结成大五行剑意后，王机玄就有所明悟，自己现在对五行灵气——基本囊括了天地间所有灵气——有了极高的亲和度。
　　而今法力空虚，天地间的灵气无视时空规则，朝他奔涌而来，见底的法力竟在短时间内就恢复了一二成。
　　他只需静立片刻；
　　甚至都不用打坐。
　　王道长略微挑眉，第一次体会到人王圣体的快乐。
　　头顶影像还在，王机玄现在也不能丢了份儿。
　　他抬手招来那把巨阙，让小桑自他体内飞出，回归剑内休养，双手拄着大剑、站在这座进攻方的仙岛正中半空处，以不羁之眼神，扫视全场。
　　百族仙兵朝他奔袭；
　　人族仙兵朝他涌来；
　　两股洪流在不断对碰，越来越多人影、兽影，从空中砸落在愤怒的大海中。
　　一将功成万骨枯，不可轻言帝王事。
　　王道长心底泛起少许感悟，此前他强行贯入元神的杀戮与死亡剑意，此刻嵌入了他元神之中。
　　这种强行激发实力的法子，自然是有副作用的。
　　可现在，王机玄的副作用有些特殊。
　　他好像……
　　在刚才天罚的刺激下，捅开了一扇窗户，而窗户外面透着浅浅的金光。
　　王道长拄着大剑，闭上双眼，紫青二剑自他身周环绕，宛若太极图的阴阳双鱼。
　　他陷入了思索。
　　旁人还以为他在静立疗伤。
　　战场的喧嚣仿佛从王机玄耳旁悄然消散，他忽然听到了一声声叹息，那似乎是生灵的叹息。
　　生与死，似乎并没有明确的边界。
　　……
　　苍泽试图甩开剑九。
　　他其实隐藏了些许实力，真实道境比剑九也差不了太多，但面对剑九这般剑修，苍泽处处受制，打的十分憋闷。
　　这也是剑神宫能立于八大仙宫之首的原因。
　　无他，剑神宫可以用剑道演绎不同大道，还能参悟各类大道而领悟成剑意，主修的功法与掌握的剑意之间，并没有特别必然的联系，同属性有增益、属性相克也无所谓。
　　就如现在的剑九。
　　一人九剑，身形潇洒飘逸，出招千变万化，大道信手拈来。
　　他们几个竟都被剑九锁在了这剑阵之中，冲杀不出、逃遁不去。
　　除非是施展血遁这类断臂求生之法，但此情此景，他们退出战场必然会被尊主惩戒。
　　唯有咬牙硬抗。
　　苍泽心底分析的倒也透彻。
　　剑九乃剑神宫上一代的领军人物，九灵剑尊之名早已响彻仙界，他们几个冲不破剑九的剑阵，只要能拖住剑九，也算是功劳半件。
　　他也尝试了，去格杀王机玄。
　　可根本做不到。
　　总会有高手现身，一切都被对方算的死死的。
　　甚至，苍泽觉得，就算他有机会杀死王机玄，在事成的前一瞬，岁月大道也会出现变化，那个更要命的家伙会跳出来打他一个措手不及。
　　念及于此，苍泽也不急了。
　　混吧。
　　还能咋？
　　他也尽力了。
　　顺便，苍泽开始关注起了另一位副教主的踪迹，并利用自己此前种下的那条气息，顺利寻到了芝慧的身影。
　　她正躲在这座仙岛的正下方，藏身在海底中。
　　‘她在干什么？’
　　苍泽心底泛起了这般疑窦。
　　他很快就得到了答案。
　　芝慧身周有着似有若无的天道之力，这天道之力软绵柔滑，不断汇入芝慧体内。
　　苍泽面部肌肉微微颤抖了几下。
　　他在暗教也算是位高权重之人，对暗教的基本情况，也算是掌握的比较透彻；不过他还有一点比较特殊，那就是当初加入暗教时，自身已成金仙。
　　所以，这么多年来，苍泽既是暗教的参与者、建设者，又是一个旁观者。
　　他能清楚地感受到，天道延伸出来的触角。
　　准确来说，是天道中的那段一体两面的意识，所延伸出的触角，不断侵蚀每一个金仙之下的暗教徒。
　　苍泽也是被侵蚀的对象，但因为他功法特殊，自我一直没有沦丧。
　　尊主知道这个；
　　但尊主并不在乎他这点异类。
　　苍泽也由此，在处事中变得十分小心，尽量不出错、不背锅，而他真实的本性，也就只有在握住自己的长枪时，才能得到释放。
　　芝慧这个人，苍泽一直是有所提防的。
　　无他，芝慧简直就是，尊主控制生灵的最好模版。
　　她当初只是一个不起眼的暗教徒，真仙修为，被天道碑派遣的任务送去了一方凡尘须界，与王机玄遭遇。
　　从那之后，芝慧的人生轨迹就发生了变化。
　　苍泽总结，芝慧被选中，是因为她心底对王机玄的恨意，以及她骨子里的软弱和易于操控性。
　　芝慧也证明了，什么是‘被选中’大于自身努力。
　　她初步被掌控了精神，修为开始突破、自身倒也上进，在天道之力的加持下，她很快就抵达了天仙之境，在暗教也算有头有脸了。
　　然后芝慧就开始了广泛的堕落。
　　她丝毫不吝啬自己的美色，与暗教的天仙高手、乃至金仙高手，春宵几度、朝露遍地。
　　有意思的是，苍泽这个旁观者，见证了与芝慧发生身魂交融的暗教高手，一个又一个连接到了尊主通过天道碑探出的触角。
　　芝慧自以为的堕落，实际上，也是一种被选中后的‘安排’。
　　再之后，芝慧艰难的迈入了金仙境。
　　苍泽当时并不理解，尊主到底是什么意思，这是一种对她勤劳播种的奖赏？又或是，觉得她还有可用之地，让她去蛊惑大罗金仙？
　　大罗金仙基本上都已经脱离了这种低级趣味。
　　不过苍泽还是挺感激的，感激尊主没有让这个女人打他的主意，不然他必然是要纠结一番，然后听从尊主的安排。
　　尊主是不可战胜的；
　　尊主也是唯一能够守护仙界的存在。
　　苍泽心底如此默念着。
　　——就算如此默念，他依旧觉得，自己是清醒的，也是能自主的。
　　现在，芝慧身体内的天道之力越来越多。
　　这必然是对王机玄的绝杀，而芝慧八成就是那个代价。
　　会成功吗？
　　苍泽并不看好。
　　芝慧此前有过一次断臂之伤，此后修为跌落了两三个小境界，现在心态更是不稳，除非尊主的意识直接降临，以芝慧的躯体来完成偷袭，不然苍泽都不太看好芝慧的出手。
　　‘又或者，尊主只是用她试一试吧。’
　　苍泽心下轻轻一叹。
　　莫名有了一种唇亡齿寒的心酸感，但随之，他就冷笑了声，心底的念想再次转变。
　　芝慧与他并非一类人，芝慧从最开始，就是尊主随手捏成的棋子，甚至不配称之为独立的生灵。
　　苍泽心下想着、等待着，等待着芝慧出手。
　　若芝慧那边能创造一个绝佳的条件，他也可以付出一定代价，再次出现在王机玄面前，结束这个机械凶魔的罪恶一生。
　　苍泽略微眯眼。
　　这个念头形成后，他开始从主攻的位置，转变成副手。
　　剑九并未注意到苍泽的小九九，毕竟剑九是以一敌多，而想要同时困住五名高阶金仙，剑阵之变化无比繁杂，剑九也是颇耗心神。
　　剑九未注意，并不代表，再没人关注苍泽。
　　第二基地内。
　　牡丹注视着屏幕中的高清画面，苍泽的眼神和面部表情都被处理成了数据，在为苍泽专门建立的模型中进行推演。
　　“老板，小心苍泽杀个回马枪……诶？”
　　牡丹怔了下，仔细瞧着王机玄那边的数据。
　　王道长竟然已开始悟道了！
　　还是深层次的悟道！
　　杀戮和死亡这两条大道，几乎是要‘吞’掉自己老板，而老板还乐在其中，眼看就要将大道在天地间展开。
　　这？
　　牡丹禁不住抬手扶额。
　　突破金仙也要选一个好时机呀老板！
　　晚点也好呀，剑舞他们已经在来支援的路上了，还有七八分钟就能抵达。
　　然而，牡丹此刻只能疯狂调动机械体去王机玄身侧，并让对抗天罚的落杉居士释放更多的煞气出来，消融一切试图靠近王机玄的生灵。
　　牡丹想关掉王机玄的投影。
　　但她认真思考了下，觉得临阵突破、外加冲上金仙，对自家老板的形象比较有利。
　　嗯……
　　“白古前辈，你在吗？”
　　“牡丹女王可有指教？”牡丹视线中出现了虚淡的人影。
　　牡丹问：“百族联军和暗教都要干掉老板，老板的人王圣体对他们而言是巨大的威胁，不过老板现在似乎是进入了悟道的状态，稍后还请前辈您及时出手……我的老板不需要磨砺。”
　　“放心，”白古笑道，“除了突破本身有些问题之外，其他都没问题。”
　　“嗯？”牡丹不明所以。
　　她稍微推算，皱眉问：“你的意思是，老板的这种突破，其实是被天道影响了？”
　　“是的，天道此前一直在阻碍他勘破生死，现在只是撤走了那层毛玻璃。”
　　白古道：
　　“婆罗试图抹杀王机玄，刚刚的那道天罚，现在的这种极速突破，都是婆罗的手笔。
　　“婆罗必然是有杀招的。
　　“我稍后可能要跟他直接斗法……说曹操曹操就到，等会再聊，它来岁月长河追我了。”
　　那虚淡人影轻轻颤抖，直接消失不见。
　　牡丹略微抿嘴。
　　那现在的意思是，自己的老板身侧……没有强者护持？
　　仙界天外虚空之中忽然出现了剧烈爆炸，两道虚浅的人影一闪而没，整个天地间的金仙高手都隐隐有所感知，而后天地道则开始出现混乱。
　　就在此时，变故忽生！
　　王机玄身周的煞气诡异翻涌，此间竟有三五个诡物显露出可怖的本体，转身朝王机玄激射。
　　没人能想到诡物会忽然反水，所有人都大吃一惊，但根本来不及救援。
　　唯一能阻止这些诡物的落杉居士，在这一秒被天罚击中。
　　王机玄沉浸在悟道之中，完全无法从悟道中脱离，哪怕身体有了预警，元神也被拖在了那如幻似真的修行美梦。
　　一抹仙光闪过，白凝闪身挡在王机玄面前，风正祭起了自己的风火双剑意！
　　“混账！”
　　落杉居士的怒斥声自后方追来。
　　白凝、风正，各自将两头诡物拦下，拼的自身元神受伤，也要护持王机玄方圆三寸之地。
　　但第五头诡物毫无阻拦，直冲王机玄身形，臃肿的身躯如火车头一般，要将王机玄撞个粉碎。
　　这一撞若无法阻止，王机玄不只是突破会被打断，元神也将遭受重创。
　　忽然。
　　“啊~啊~~”
　　如星灵的吟唱声响彻各处，王机玄背后闪过红光，一头可怖巨兽冲过王机玄的身形，与第五头诡物正面撞击！
　　赤蛇！
　　赤蛇当初被埋在古战场接受煞气洗涤的最后一重意义，此刻已经显现！
　　赤蛇无惧煞气，元神藏在晶核中的她，对这些诡物的精神干扰基本免疫。
　　刃兽与诡物硬碰硬厮杀。
　　赤蛇很快落入下风。
　　但她争取到了足够多的时间！
　　小花婷的吟唱声还在持续不断的呼唤着王机玄，王道长眼皮在不断颤抖。
　　下方忽有剑光亮起。
　　海底等候多时的芝慧，身形只是轻轻一闪，就被天道之力推到了海岛上方，手持短剑、冲向王机玄。

第640章 机玄之死
　　芝慧这一击，已经是对王机玄的必杀一击。
　　婆罗对此十分自信。
　　为了芝慧这一击，天道之虫婆罗做了太多太多的铺垫和准备。
　　或者说，当王机玄主动站出来，立于战场中心，脱离人族高手的庇护圈，整个战局的意义都发生了变化。
　　婆罗此前并不敢真的杀了王机玄。
　　因为杀了王机玄，牡丹就会隐于无尽星空之中，婆罗能操弄生灵，却无法阻止一个机械体的数据复制和传输。
　　牡丹只需要一段时间发育，就能带来一个狂暴的、能够彻底毁灭天道存在基础的超级机械文明，在消灭仙界后完成集体飞升。
　　但现在，婆罗又迫切想杀掉王机玄；
　　因为牡丹建造的超级舰队已经在仙界入口，正不断攻破天道防线。
　　只需要再有几年，甚至用不了几年，随着牡丹不断搜集各类数据，舰队突破的时间会越来越短。
　　等这个舰队抵达仙界，机械体们就会完成王机玄的诉求——
　　消灭婆罗、清除暗教。
　　如果现在干掉王机玄，那牡丹就失去了行动目标，很大概率进入复仇模式，从而让仙界暂时脱离危险。
　　除了牡丹和机械文明的因素，从其他方面来讲，婆罗同样有了更充分的、必须杀死王机玄的理由。
　　王机玄的人王圣体；
　　王机玄的九至高大道剑意；
　　还有更重要的，仙界中从上古强势到了现在、任由天道打压却久盛不衰的人族，已经与王机玄开始联手。
　　王道长成了广泛范围内、反天道且还能真正威胁到天道的各方势力，互相关联的关键纽带。
　　婆罗现在只要除掉王机玄，就能极大缓解仙界、天道、婆罗所面对的大多数问题。
　　这就是婆罗的动机。
　　而婆罗觉得，它做的这个选择，并没有任何错误。
　　刚刚苍泽等人出手，配合天罚对王机玄第一次攻势，已证明了婆罗对王机玄的必杀之心。
　　在婆罗看来，如此绝佳的机会却不能干掉王机玄，确实有些可惜。
　　也怪苍泽和那四位金仙高手不太给力；
　　他们虽全力出手，却不肯以命相搏，以至于，未能逼出王机玄身旁藏着的大部分‘后手’。
　　婆罗并未就此放弃。
　　它很擅长去找机会；
　　如果没有机会，那它可以创造机会。
　　它很快发现，王机玄因强行摄杀戮和死亡大道入元神，元神与大道剧烈摩擦，自身出现了大量感悟。
　　婆罗立刻出手控住王机玄。
　　它控制王机玄的手段，竟是逆向思路——借用天道启迪之法，趁王机玄有所感悟，主动为王机玄推开了玄妙之门。
　　此前天道其实一直是阻拦王机玄参悟生死玄关的，现在却主动给王机玄敞开了大门。
　　王机玄是一名修士，很难拒绝这种‘诱惑’。
　　发现王机玄上当，婆罗断定，除掉王机玄的时机已经成熟。
　　婆罗不惜亲自出手，让岁月大道的执掌者白古无法分心抽身；
　　随后，婆罗又启用了此前暗中控制的数头诡怪。
　　这几头诡怪是上次给落杉居士砸落天罚时，婆罗留下的伏笔，为了后续找机会降服或者除掉落杉居士，今日也被他用在了此处。
　　婆罗更是直接影响芝慧的心神，让芝慧对王机玄的恨意达到顶端，以确保她会不顾一切，拼上她的一切去斩灭王机玄。
　　这整个环节，婆罗动用了颇多资源，也付出了一定的代价，被牡丹搜集走了大量与它相关的数据。
　　而婆罗的算计，确实取得了成效。
　　他眼前，一条在推演中没有出现过的时间线，已悄然展开。
　　婆罗创造了这种可能。
　　此刻王机玄身周只剩下了一批机械体，能来支援的，也只有天仙、真仙级战力两三人。
　　他们无法抵挡芝慧；
　　这个燃烧起了元神、拼上了自身所有一切，没有半分犹豫要刺出这一剑，身上携带了天道之力的老牌金仙，将自身一切送入了这一剑之中。
　　短剑在颤鸣；
　　大道在颤动。
　　这两秒说起来很慢，其实在战场中不过转眼即逝。
　　芝慧已出现在王机玄脚下，从下到上直刺王机玄脚底，要将王机玄从中劈开。
　　王道长终究是不肯放弃的。
　　濒临死亡的生物本能，让他眼皮剧烈颤抖。
　　但想从悟道突破的关键点挣脱，心神却被天道之力‘扣押’在了那玄妙的大门内，为此迟了几瞬。
　　两道身影即将重叠！
　　王机玄猛地睁眼！
　　他身形试图向左侧扑倒，全身残存的法力如潮汐涌动，身体险之又险地避开了四寸！
　　这是极其关键的四寸！
　　芝慧身上的天道之力忽然扭曲了乾坤。
　　婆罗借芝慧之身、承天道之力，以降维打击之势，瞬息间将王机玄所做的所有努力统统击碎！
　　天道之力在极短时间内封了王机玄的大道和剑意！
　　这已是天道不遵守规则，直接对王机玄下手！
　　剑光闪；
　　雷霆照亮了阴暗的天穹；
　　小花婷的吟唱声戛然而止。
　　战场各处，注视着王机玄的双方高手尽皆瞪圆双眼。
　　王机玄头顶的投影画面，清晰地播放着芝慧与王机玄交汇又立刻分离的身影。
　　第二基地的尖塔中，牡丹的灵体离了机械神躯，冷若冰霜地注视着这一切。
　　王机玄的左臂向上扬起、元神小人儿被剑尖戳出体外，一道可怖的伤口从他左肋贯穿右肩，鲜血尚未来得及向外涌动，元神已被剑尖洞穿，化作道道仙光钻回王机玄体内。
　　他低头看了看，目中多了几分释然，似乎是在说：
　　‘啊，原来这就是死亡。’
　　王机玄身躯慢慢向下跪倒，跪在了云端。
　　“王师弟！”
　　“机玄！”
　　呼喊声从四面八方传来；
　　想来救王机玄的身影尚未能冲抵此间。
　　芝慧的身形冲过王机玄身侧、冲向斜上方的天空，停在了数百丈外。
　　芝慧双眼忽然空洞了。
　　她忽然低头喷了口鲜血，而后不敢置信地低头看着自己的胸口，那里出现了破碎瓷器般的裂痕，婆罗强行借助她的身躯和元神出手，更是让她直接承载天道之力，这对她造成了不可逆的道伤。
　　芝慧的记忆是缺失的，只是隐约有些明悟。
　　不过现在由不得芝慧做什么，旁边的滚滚煞气已经抵达，这是落杉居士为了救王机玄打出的一掌。
　　芝慧匆忙抵御、身形被直接打向远处。
　　周围煞气忽然暴动，其内诡物发出阵阵咆哮，疯狂朝四面八方冲击。
　　落杉居士此刻已是出离了愤怒。
　　她的手下，她在小天地中培育了漫长岁月的手下，竟然在关键时刻，成了婆罗谋害王机玄的工具！
　　落杉居士已是杀意狂躁，要摧毁这里的一切，包括这些诡物。
　　天地间仿佛有一朵金色的莲花在缓慢开放。
　　那是王机玄的道果。
　　只是这莲花开了一半，随后缓缓凋零。
　　王机玄所在之地传出了小花婷的哭喊声，这个擅长用歌声感染人心的歌姬，此刻却不顾自己嗓音如何刺耳，不断呼喊着。
　　婆罗的印记在这片战场迅速撤离。
　　高空中的九灵剑尊忽然暴走，苍泽几人再无战意迅速逃遁，下方暗教和百族联军也鸣金收兵。
　　九灵剑尊一言不发提剑冲入联军之中，九剑齐震，封锁乾坤，绞杀附近一切生灵。
　　千世盟冲杀而来的仙兵并未停下进攻的步伐，只是他们不懂，为何平日里都不太露面的那些‘祖宗’，一个个冲到那个自称旗帜的年轻人身旁，嚎啕大哭。
　　尖塔内。
　　牡丹平静地注视着这一切。
　　就仿佛她忽然失去了所有，此前曾拥有过的感情。
　　……
　　‘他就这么死了？’
　　当黑曜被苍泽从袖中捞出来时，整个人都有些懵。
　　一种巨大的、莫名的空落侵袭着黑曜，让黑曜有了一种强烈的想要自毁的冲动。
　　黑曜看了眼周围的环境。
　　他们正在疾飞，飞驰的速度已经远远超过了他自身承受的极限，还好苍泽用仙力护住了黑曜。
　　疾飞迅速停下。
　　苍泽是在抵达汇合之地后，才从袖中拽出了黑曜。
　　“今日首功竟被芝慧抢走了。”
　　苍泽轻轻啧了声，嘴角带着几分笑意。
　　黑曜想开口说什么，前方出现一只云团，苍泽拽着他撞入其中，和其他几名金仙高手一起飞入一处结界。
　　等黑曜再次回过神，他已经站在了那个宫殿式的车架中。
　　仿佛连体人的婆罗坐在宝座中，嘴角带着浅浅微笑，似乎十分愉悦。
　　婆罗说话的语调都变的轻松了许多。
　　“做的不错，”婆罗笑道，“呵呵呵，苍泽，你们几人今日也立下了大功。”
　　苍泽忙道：“此番能除掉那机械凶魔，全赖尊主领导有方，我等如何敢居功？”
　　跟苍泽一同回来的高阶金仙同时低头行礼：“我等不敢居功。”
　　婆罗笑而不语。
　　黑曜皱眉问：“他真的……被杀了？”
　　“不错，”婆罗看向黑曜，温声说，“只能说，他直接在战场敌军的大后方现身，着实是轻率之举，不然吾就算有心算计，也难成事。”
　　一旁，黎天婆婆缓缓现身，对婆罗低头行礼。
　　黎天婆婆笑道：“恭贺尊主，除掉心腹大患，那人王圣体拥有者已伏诛。”
　　“有什么证明吗？”黑曜问，“他的尸体呢？”
　　婆罗淡然道：“他的大道已经消弭了。”
　　“我是说意识，他的大脑，他的意识，道只是他此前掌握的规则。”
　　黑曜快声说：
　　“我们必须再确认一遍，尊主，我不是质疑你的能力。”
　　“那你可知，为了让芝慧刺出这一剑，吾做出了多少牺牲、付出了何等代价？”
　　婆罗轻轻招手。
　　一旁水池中渐渐升起了一个人影。
　　那是面色惨白的芝慧，此刻芝慧正趴伏在那，浑身散发着浅黑色的雾气，湿漉漉的长发正一缕缕离开她的头皮。
　　婆罗道：“其实也不必瞒你们，为了除掉王机玄，吾直接利用了天道之力，这是犯忌讳、破坏上古盟约之事，人族的大罗金仙将会再无约束，他们也会更加敌对我们……此外，天道之力的数据已被牡丹捕捉，我们未来面对牡丹时，将会更加被动。”
　　苍泽问：“尊主，仙界之危，已解了吗？”
　　“暂时解了。”
　　婆罗手指划过，一幅画面出现在众人眼底。
　　护持仙界的七彩结界前，一艘艘恐怖巨舰静静悬停，已停下对前方输出能量。
　　婆罗露出浅浅微笑：“这只是最直接、能用眼看到的影响，牡丹大概率会离开仙界，为了他日的卷土重来，她不信任仙界任何生命体，而地球文明将会成为牡丹的软肋，我们后续就有了更多与她博弈的空间。”
　　“尊主高见！”
　　苍泽低头行礼。
　　“可惜，”婆罗看向下方的芝慧，目中没有半点怜悯，只是说，“吾在尽力帮芝慧保住长生道果，她遭了大道反噬以及天道之力的侵蚀。”
　　黑曜怅然若失。
　　婆罗瞧着黑曜，缓声道：“黑曜特使，莫非是在为父的逝去而缅怀？”
　　众人也是为黑曜捏了把汗。
　　此刻黑曜骂几句王机玄就可过关了。
　　“他毕竟曾是我的强敌，也是我的缔造者，”黑曜低头叹息，“我想再见他一面，而后我就会全心全意为您做事，去寻找新的人生价值和理想，可以吗？”
　　婆罗含笑点头。
　　他屈指轻弹，众人眼前出现了一幅更清晰的画面。
　　还是在那座仙岛之上。
　　小花婷紧紧搂着王机玄的身体，前者在用自己的胸口和手臂挤压着，让王机玄被斜斜切断的上半身不至于分离开。
　　十几道身影围在周围，有人盘坐、有人在争论，似乎在寻找着起死回生的办法。
　　众人隐隐听到了什么涅槃之法、还魂大法等等，不过这些都只是人族高手的挣扎。
　　画面远方，依旧能见璀璨剑光与滚滚煞气，九灵剑尊和落杉居士在收割百族仙兵，且百族一方的高手已逃的差不多。
　　此战，如果单看战果，似乎是千世盟赢了。
　　但倒在那、元神破碎的王机玄，却让这场胜利蒙上了层层阴霾。
　　千世盟不少老人跪在不远处痛哭；
　　不远处有个虚淡的人影，那是月神宫主人白古。
　　“满意了？”苍泽在旁笑道，“今日乃大喜之日，莫要给大家找不痛快。”
　　黑曜点了点头，却又轻轻皱眉，盯着王机玄的尸身，低声问：
　　“牡丹呢？”
　　这三个字很轻微，但婆罗嘴角的笑意迅速收敛。
　　婆罗皱眉思考着，表情越来越差，他背后的那半截躯体忽然开始呜咽。
　　画面中，王机玄的尸身右手食指忽然轻颤，牡丹的机械体从半空的漩涡中一步冲出！
　　“老板！”

第641章 终焉之船
　　‘嘶，好疼。’
　　王机玄倒吸了一口凉气。
　　随后他就发现，自己好像没办法吸凉气。
　　他猛地坐了起来，发现自己好像置身于星空，身周空无一物，只有一条似有若无的灰色星芒在他面前飘荡着。
　　他下意识摸了摸自己的胸口。
　　那里有一条斜斜向上的伤口，这伤口撕裂了他的仙躯，那把剑贯穿了他的元神。
　　最要命的还是，他根本就没想到，天道之力竟然可以作为一种特殊法力，直接作用在他元神上。
　　如果是换做以前，王机玄大概率会骂几句彼其娘之；
　　现在，他第一个想到的，就是自己的死，好像也有一定的意义。
　　最起码也向仙界其他生灵证明了，天道之虫的这种手段，能用在他身上，也能用在其他人身上。
　　高手人人自危，也就有了反抗天道之虫的基础。
　　‘我死了吗？’
　　王机玄如此想着。
　　他回忆着前两次‘死亡’的感受，与这次有着明显的不同。
　　第一次死亡，是渡劫时没能抗住第九道天劫，身死道消时并未有太多痛苦感，只是满满的不甘，一缕孤魂在茫茫黑暗中飘了一阵，就被伊娜文明捡了回去。
　　第二次死亡比较‘舒服’，当时是没能抗住仙人一指，被从仙门之中点落，一缕孤魂被蜂窝状的岁月之石摄走。
　　然后就有了伊娜文明遗迹中的孤魂野鬼。
　　第三次死亡就是现在了。
　　这次好像没有孤魂留下，他的元神被直接撕碎了。
　　就算是真正的金仙，面对芝慧绝命一击，再有天道之力封印自身道则和法力，都没啥活命的可能。
　　更别说是他这个半步金仙了。
　　他应该是死了的。
　　就是死了还能思考，还能感觉到自己的淡淡形体，有那么一点点的莫名其妙。
　　这到底咋回事？
　　王机玄心底泛起了几分疑窦，他轻飘飘地飘了起来，仔细看向各处。
　　这里像是一个黑色的箱子，箱子的边界不知道在哪儿，但有一种王机玄能够理解的‘有限’。
　　他唯一能看到的，就是面前飘着的灰色星光带，这光带不知蔓延去何处，有一种迷离的美感。
　　“这边儿~”
　　王机玄怔了下，抬头看向左前方。
　　那里空荡荡的，似乎有人在呼唤。
　　“不要跟着光带走，光带会引你去安息之地……你是刚陨落的大罗吗？”
　　王道长麻木地摇了摇头。
　　他问：“你在哪儿？”
　　“欸？你看不到我？”
　　那话音的来源多了几分好奇，随后王机玄就听到了几个人在那嘀咕。
　　“好家伙，这不是大罗，好像只是个金仙，还是九品的？”
　　“九品金仙咋来了咱们这边儿？”
　　“对啊，若是刚成金仙，肯定弄不明白什么是道灵道根，也没办法与自然大道有太深的共鸣，不然他修为肯定不只最低的九品金仙。”
　　王机玄眨了眨眼，小声道：“可能是跟，我掌握了一些至高大道有关。”
　　“一些？至高大道？”
　　“可笑啊！生灵的悟性是有限的，受限于自身天赋，能在九品金仙阶段领悟两条至高大道，那就很了不起了！你说说，你有几条！”
　　“九条，不过都是小成。”
　　王机玄给自己找补了下。
　　“啊？”
　　“九条？”
　　“看看！看看！”
　　王机玄隐约感觉，呼呼啦啦有一群人影出现在他周围。
　　但他就是看不清，也摸不着。
　　仿佛他们是隔了一种维度在说话。
　　刚才的这些嗓音，有男有女但大多都比较苍老。
　　现在情况有点诡异，王道长也不知道该咋整，于是选择按兵不动，露出了和蔼的微笑。
　　忽听一声：“人王圣体！”
　　“他奶奶的！真恶心！老子竟然围着一个人王圣体看了这么半天！”
　　“你说话注意点！对人王不敬，本将军跟你拼了！”
　　周围那些透明人影似乎打成了一团。
　　王道长更摸不着头脑了。
　　周围的嗓音更激动了，而且明显分成了三个派系：
　　一、人王圣体真恶心；
　　二、这竟然是我们人族的候选人王；
　　三、关我屁事。
　　第三派系明显要更多一些，它们都在关心，为什么一个九品金仙能来这种地方。
　　王机玄恍然间明白。
　　他现在应该算是迈过了金仙的门槛。
　　这叫啥事啊这。
　　天道取走了卡他进步的门限，他成功闯入了长生之境，还没来得及激发天地异象，就被婆罗派出的芝慧干掉了。
　　史上死的最快的金仙？
　　王道长郁闷了，顿时觉得自己的人生充满了失败，除了有两任可爱迷人风情万种的女朋友，有个忠心耿耿的小女仆，有一群志同道合的哥们儿，有个唱歌好听的女弟子……
　　好像还不错。
　　王机玄光速调整好了心态。
　　他让自己这团虚影盘坐了下来，好奇地看向各处，等待着周围这些‘前辈’们讨论完全。
　　顺便，王机玄也在猜测这里是什么地方。
　　没了牡丹帮忙计算，王机玄总算开始动用自己的小脑筋。
　　从周围这些话语可以得出，这里不是他一个金仙能进来的地方，周围这些声音充满了对他这种‘九品金仙’的不屑。
　　那有可能，周围这些都是一二品金仙？甚至大罗金仙？
　　大罗金仙是大道的执掌者，如果大罗金仙死了，是会有残存的灵留在大道上的。
　　王机玄在道则之海遨游万年，与很多残存之灵都混熟了。
　　道则之海也有岁月的概念，但这里是没有的，而且这里除了灰色的丝带，也寻不到其他痕迹。
　　所以，这里并不是道则之海。
　　王机玄忽然想到了什么。
　　他之前听过几次，有关上古时，仙界一大批大罗金仙同时闯入混沌海，然后再也没了音讯……
　　“各位前辈，莫非是仙界上古时闯入混沌海找寻什么秘密的大罗金仙？”
　　王机玄直接就问了出来。
　　周围的吵闹声顿时息止了。
　　有个嗓音叹道：“唉……我们所处的时代，已经成为后人口中的上古了吗？”
　　“小子我问你，羽族可被人族吞并了？”
　　王机玄摇摇头：“羽族还在，成立了羽神宫，天地间的八大仙宫之一，实力中上，现在主要是跟天道混。”
　　“现在跟天道混？哼！他们这些不肖子孙，难道是想被吃干抹净吗？我就是被天道算计死的！”
　　“小子，我兽神宫如何了？你按照最近百万年发生的事说就行。”
　　“兽族跟羽族一样，主要也是跟天道混。”
　　王机玄补充了一句：
　　“天道利用了兽族羽族和人族之间的矛盾。
　　“因为人族比较强势，所以兽族和羽族没得选，只能成为天道之虫婆罗的走狗。
　　“婆罗过去这些年，培养了一大批金仙天仙安插在了羽神宫和兽神宫。
　　“现在来说，这两家虽然名义上还是在的，但灵魂已经成了婆罗的样子……婆罗是谁，你们知道吗？”
　　周围声音回答：
　　“我们自然知道。”
　　“我们被算计时，早就知道婆罗的存在了，只是没想到……算了，不提也罢。”
　　“婆罗是个大麻烦。”
　　“是啊，我们错信了婆罗，不然也不至于现在这么惨淡。”
　　“我们一定要弄死这个混蛋！”
　　“对！杀了它！”
　　“杀了它！”
　　周围的呼喊声此起彼伏。
　　王机玄咧嘴一笑，等喊声稍停，他便道：“那感情好，我也想干掉婆罗……准确来说，我就是被婆罗杀死的。”
　　现在必须吸引这些声音主人的好奇心。
　　于是，王机玄也就厚着脸皮，直接道：
　　“婆罗为了杀我，死伤仙兵百多万，损失高手数百，还亲自对岁月大道大罗金仙出手，让我没了护身之人。
　　“唉，凤凰族的凰久凌，此前她建立的火神宫刚被婆罗消灭，凰久凌还去我基地投奔我了，结果这次斗法，她并没有现身。
　　“我还以为她会现身拉我一把。”
　　两个苍老的嗓音从远到近。
　　一个问：“火神宫被灭了？怎么可能！”
　　另一个问：“宫主为何会投奔了你！”
　　王机玄双手一摊：“那总不可能是因为我英俊潇洒，你们火神宫出问题了，两个大罗金仙对凰久凌出手，不过凰久凌之所以落败，是因为婆罗直接镇压了她。”
　　“婆罗！”
　　“杀了它！吾定要杀了它！”
　　“够了。”
　　一则雄浑的嗓音忽然响起。
　　王机玄下意识抬头看向上方，这次，他隐约看到了一座山在黑暗中移动。
　　那像是一个坐下后的人形怪物，隐约能看出肢体、躯干、头颅。
　　随后，这个怪物对王机玄抬手点出一指，王机玄心下泛起了重重感悟，忽然看清了周围那些嗓音的来源。
　　数十头各式各样、模样千奇百怪的怪物，正围在他周围。
　　此间还穿插了数十个人影，这些人影与落杉居士的灵体状况有些相近，都只有一层虚浅的轮廓，能大概看出一些人形，身体轮廓上出现了一些异变。
　　王机玄低头看了眼自己，满意地点点头。
　　还是老样子。
　　王机玄抬头看向斜上方那座‘山岳’，问：“晚辈王机玄，误入此地，还请各位前辈指点一条生路！不知前辈当如何称呼？”
　　那巨大的怪物之影缓缓点头，用低沉的嗓音说：
　　“我们都已是被世界遗弃之灵，这里是一艘船，用虚无边界的暗沙炼制而成，正在驶向仙界。
　　“我们会去毁掉婆罗，这不只是为了报仇，也是为了保护我们各自的族人。
　　“你应该听过我们的故事，或者，我们的故事被天道篡改了、被婆罗隐藏起来了。
　　“而现在，我们都有一个共同的名字，我们是……”
　　周围这百多‘灵体’同步呼喊：
　　“终焉。”
　　……
　　仙界，千世盟总部附近海域上空。
　　牡丹冲抵王机玄身侧，目中多是惊喜，似乎是要喜极而泣。
　　王机玄手指那轻轻的一颤，让她意识到了自己的老板绝没有死亡，毕竟这是仙界，老板的元神如果魂飞魄散了，身体不会有任何生机。
　　而现在，老板这具仙躯的生机竟然在不断恢复。
　　只是牡丹冲到王机玄身侧才发现一个问题……
　　“机玄的元神去哪了？”
　　那名剑神宫的老金仙快声问着：
　　“明明看到他的元神被天道之力击碎后，残存流光遁入了体内，还有大道之力在波动，他必然是有残灵留下来的！
　　“只要找到残灵，哪怕伤及了根本，我们也能有转世之法啊！”
　　“异魂……”
　　哭红了眼圈的艾米娜忽然想到了这点，扭头看向牡丹。
　　牡丹略微摇头：“老板的异魂还在，但沉睡了……像死了一样，没有了任何波动。”
　　“不要在此地交谈！快！去你们那个住处！”
　　剑神宫的老金仙直接甩出一道仙力屏障。
　　刚刚王机玄被袭，这位老金仙也是颇感内疚，剑舞宫主把这么大的事交给他来办，他没办好，若是能搭救王机玄，也能弥补他心底的这份亏欠感。
　　小花婷和艾米娜用力抱起王机玄，老金仙大袖一挥，带着众人回了漩涡之中。
　　他们刚走，远处天空就裂开一条缝隙，道道流光飞射而出，几道冲向了王机玄这边，其余都冲向了还在交战、准确来说是在追杀敌军的战场。
　　王机玄的死讯正迅速传开。
　　剑舞此刻虽很想直接掀起大战，但她依旧在克制着，努力让自己忍住。
　　王机玄的异魂此前沉睡在一只仿生机械体内部，方便他与牡丹异地交流。
　　此刻，他的身体与这只机械体一同躺在地上，那异魂被金仙小心翼翼拽出来，左右观摩、仔细查看。
　　龙蟒吞天诀也是一等一的魔功，但在这些仙界老学究眼里，并不算太神秘，只是有不错的巧思。
　　他们仔细看了好一阵，也是研究不出个所以然来。
　　不多时，剑九与落杉居士一同冲抵此处，在几丈外看着，不敢贸然向前。
　　“死了，但没全死。”
　　“这是咋回事？”
　　“很奇怪，”剑舞低声道，“死亡大道，修这条道的高手本就不多，而且古籍记载会有一些稀奇古怪的事发生，有个说法是，生死之间有一片虚无之地，那虚无之地能寻找到回家的路。”
　　牡丹立刻问：“需要呼唤吗？”
　　“可以试试。”
　　牡丹闪身就把小花婷提了过来，小花婷擦了擦眼泪，用仙力护持自己的嗓子，低头就开始轻柔哼唱。
　　她哼唱了大概几分钟，王机玄的手指再次轻轻颤抖。
　　“活了！”
　　“没死没死！”
　　“元神呢？元神怎么还不在！”
　　王机玄的手指再次颤动，他似乎想表达什么，却无法表达出来。
　　众人一头雾水。
　　而角落中的郑士多忽然眼前一亮，来不及擦自己眼泪，大声喊着：
　　“牡丹！脑电波分析！快点！”
　　牡丹如梦初醒，立刻抬起左手摁在王机玄面前，随后双眼绽出射线，组成了一个屏幕，上面迅速浮现出了两行大字：
　　【卧槽，有大问题。】
　　【我混到量劫大军里面了！】

第642章 复仇者们！集合！
　　通过脑电波读取大脑信息，其实需要大量的训练数据支撑。
　　每个个体的脑电波都是不同的，思维方式也有着轻微差异，通俗来讲就是脑回路各不相同。
　　但牡丹读取王机玄的脑电波，那简直就锁匠回自己家——开门用钥匙了。
　　她以前经常偷偷这么干！
　　准确率高达九成八！
　　当然，对外宣称这事的话，都会备注这些都是在尊重王机玄隐私的前提下。
　　此刻王机玄脑子里蹦出来的这两句话，让周围众人吃了一惊。
　　白古直接现身，用自身大罗道韵催发遮天大阵，让此地没了被婆罗偷窥之忧。
　　因为王机玄不是跟他们对话，而是用大脑不断思考，牡丹捕捉到的信息也是断断续续，很多时候跨越性极大。
　　但没关系，牡丹可以筛选信息，帮他整理，并屏蔽掉一些，王机玄不适合对众人展示的‘想法’。
　　众人能看到的是这些：
　　【我到底死没死？这算死了？虚无之地……该咋结好他们？】
　　【无量那个天尊，婆罗当年竟然惹出了这么大的祸端，怪不得一直说有量劫……这些大罗金仙的意识体竟然变成了怪物的模样……有点不好看啊……】
　　【坏了坏了，又要问我了。】
　　凑在一旁的众人见状不由好奇。
　　问他什么？
　　“王哥紧张了？”郑士多小声嘀咕。
　　王机玄的思维变得更有逻辑性，他在思考一些问题。
　　【我怎么死的……这个问题应该很重要，我还是老老实实去说，不用添油加醋，免得节外生枝。】
　　【真诚，用真诚换真心……他们或许能直接读取我的思维。】
　　【我是被婆罗杀死的……】
　　王机玄的思维呈现出了他临死前所得到的大部分信息。
　　他在认真讲述自己的死亡经历。
　　很快，王道长又得到了新的提问，他的思维在不断变化。
　　众人看了半个小时。
　　王机玄基本讲述了他的修行之路，介绍了仙界现在的状况，以及岁月大道大罗金仙的基本情况。
　　那些神秘强者对白古明显十分在意，连着追问了很多问题。
　　王机玄也不是有问必答，而是挑选着对自己有利的信息进行回答。
　　众人看的云里雾里，王机玄的手指再次颤抖了几下。
　　小花婷弱弱地问：“那、那现在，老师是死了，还是活着？”
　　“没死透，”剑舞没好气地道了句，“这家伙命大，应该是死亡大道灌注了他的元神，他死亡时刚刚突破金仙之境，突破凭借的就是杀戮和死亡大道……岁月大道的大罗金仙难寻，死亡大道的金仙也稀罕，这才有了如此际遇。”
　　剑九松了口气，默默坐去了一旁，闭目恢复法力。
　　剑三则是大笑：“哈哈哈哈！这就是天命啊！天命所归啊！天道都杀不死的人王！死劫都能因祸得福！若机玄师侄能从这个奇异之地归来……不敢想，不敢想啊！”
　　落杉居士则道：“此间还要多谢婆罗，此前我能感受到，一股天道之力在隐隐阻碍王机玄迈入金仙，但这次，婆罗为了让王机玄无法分心，为王机玄打开了金仙大门，力图必杀王机玄……婆罗却没算到，这里面还有死亡大道的偶然性。”
　　“并不是死亡大道创造的偶然性。”
　　白古淡然道：
　　“他是被那艘船吸进去的。”
　　众人闻言又是不解。
　　“吸进去的？”郑士多吊儿郎当的问，“白老伯您就别卖关子了，赶紧对我们说教吧。”
　　白古没搭理这家伙，只是道说：“具体如何，如果他能回来，各位自会明白，我也不太好多讲。”
　　郑士多双手一摊：“看，又这样，好多次都是这么问，好多次都是这么答。”
　　牡丹皱眉道：“郑队长，请闭嘴。”
　　郑士多立刻紧闭双唇，老老实实低头，并飞速鞠了几躬。
　　牡丹对白古略微欠身：“前辈，如果您知道些什么，还请与我们分享这些信息，这对我们这些关心老板的思维体而言十分重要。”
　　“那行吧，看你面子。”
　　白古轻叹了声：
　　“我尽量说，各位尽量理解，这东西其实……有些抽象。
　　“我指的是，婆罗有点抽象。
　　“他亲手塑造了一大批敌人，我的理解中，他为了坑死那批大罗金仙，他用了很多非常规手段，以至于大道都出现了一定的扭曲，这成了一切灾祸的根源。
　　“王机玄是被一团，你们无法看到的怪物吸走的，这个怪物离仙界很近，也很远。
　　“而这个怪物被称作一艘船……我其实也不太能理解这到底是什么意思，只是此前为了安置千世盟，不断穿梭岁月时偶然看到过这艘船。
　　“道则之海覆盖仙界，组成了一个球，这个球包含了一切，时间、事件、信息。
　　“你可以称之为规则之界。
　　“而在规则之界周围包裹着混沌，而那个怪物不在规则之界，也不在混沌，而是在一切之外。”
　　众人听得云里雾里。
　　牡丹却理解了，问：“您说的这个怪物，是不是在升维界限的边缘？”
　　白古立刻点头：“是的，是这样！你果然能懂我说的！”
　　“那我大概知道了，”牡丹松了口气，“或许是，婆罗当初联合那批上古失踪的大罗金仙，试图打开升维之门，他们的尝试应该失败了，出于我们不知道的原因，那些大罗金仙最终被婆罗舍弃。”
　　众人闻言于是更迷糊了。
　　升维啊，信息啊，事件啊什么的，跟修仙似乎没多少关系。
　　白古道：“又或者，是婆罗以此做局，故意消灭大部分的大罗金仙？现在这天地间只剩下了数十大罗高手，婆罗才好兴风作浪。”
　　“不，婆罗不是如此简单的意识体。”
　　牡丹道：
　　“很多时候，凡人揣度仙人，会觉得仙人夜夜笙歌，实际上仙人也都在为了更高的道果而不断奔波。
　　“同理，我们从结果去看婆罗，它在不断地搞破坏，试图统治仙界什么什么的，但这些对于婆罗而言，其实并不是什么追求。
　　“唾手可得之物，如何算作目标与理想？
　　“它大概率是真想尝试升维的。”
　　白古点点头：“你算力强，你说的对。”
　　牡丹忧心忡忡地看向王道长，小声说：“老板被吸入了升维失败诞生的怪物体内，这确实不太好办了。”
　　“快看！”艾米娜指着牡丹投放出的立体投影激动地说着。
　　上面出现了新的文字，那是王机玄刚冒出来的想法。
　　【让我回去？是不是有诈。】
　　……
　　‘这些家伙看着确实不像是好人啊。’
　　王机玄心底有些打鼓。
　　他看向前方那座巨大的‘山岳’，略微犹豫，就问了出来：“我该如何回去？是重新活过来吗？”
　　“不错。”
　　那座山岳低声说着：
　　“我们需要一个锚，这艘船才能更顺利的回归仙界。
　　“你刚好合适，你的身躯还保持着活力，你还有第二道乃至第三道异魂，都可以成为你回归仙界的拉扯之物。
　　“吾不需要你做什么，只需要你回归仙界，那就帮到我们很多了。”
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
　　他有点犹豫。
　　能活过来，谁不想呢？
　　可如果活过来的后果，是把量劫提前带回仙界……虽然这量劫与他无关，这些强大的意识体是去找婆罗算账……
　　“可以容我考虑一下吗？”
　　“可以，”山岳回答，“基于你善良的品行，以及人王圣体的出身，吾等不会强迫你做任何事，也会尊重你的意见。”
　　旁边不断响起人族老前辈们的夸赞：
　　“很多人不畏死，却做不到在死里不求生。”
　　“你确实不错，能为了众生而犹豫。”
　　“我们的回归确实会造成生灵涂炭，不过相比而言，婆罗的存在就如温水煮青蛙，长痛不如短痛。”
　　“而我们的痛苦，生灵无法想象。”
　　王机玄：……
　　他对着周围拱拱手，盘腿坐了下来。
　　那条黑色的星光丝带依旧在他面前不断摇摆。
　　王机玄跟这些怪物交流中，已经得知了这条丝带是什么，这是王机玄赖以长生的大道。
　　他之所以能在此处，一半是要感谢这条大道保护了他。
　　另一半原因，就是因为这里离着仙界很近了，把他吸收了进来。
　　他还得知了很多秘闻。
　　当年八大仙宫各有大批大罗金仙和金仙高手进入混沌海，实际上是被婆罗忽悠了。
　　当时的婆罗，并不是现在诸高手口中的天道之虫，它的形象是一个温和的中年女子，慈悲慈祥，暗中帮助了很多高手突破。
　　婆罗暗中经营仙界高端战力的关系网络，长达数十万年之久。
　　随后她就用自己天道意志的身份作保，邀请诸高手一同进入混沌海，寻找‘进入圣界之门’。
　　婆罗能够准确描绘出圣界的样子。
　　那里光怪陆离，情绪成为了每个超凡生命互相贸易的货币，谁能产生更多情绪，谁就在那个世界拥有更多财富。
　　至于能量、时间、质量这些，每个超凡生命都掌握着近乎无尽的单位。
　　是的，那个所谓的圣界之中，时间是可量化的。
　　王机玄听着听着就反应过来了。
　　这不就是传说的‘升维’吗？
　　所谓的圣界，不就是传说中的高维世界吗？
　　根据这些意识体的讲述，婆罗曾亲口说过这么几句话：
　　“我对那里无比熟悉。”
　　“在我们去探索这条道路之前，只有集体飞升这种模式走通了，所以整个物质宇宙都开始走这种模式，但我依旧觉得，大罗金仙也可以进入那个世界，只需要我们在那个世界站稳片刻，我们也就成为了超凡个体。”
　　“大罗金仙已经永生不死了，确实如此，但各位的永生不死都是绑定在各自大道上的，自古至今、过去的数十亿年，仙界有多少大罗逝去？数千个。不变的只是大道，而不是大道上的寄生者，我们都是寄生者，只有让自己迈出这一步，然后就能抵达真正的乐园。”
　　“相信我，那里的快乐，是你们所无法想象的。”
　　王机玄当时还忍不住感慨。
　　婆罗这家伙，是真能忽悠。
　　而这群大罗金仙和金仙，就被忽悠瘸了。
　　那批金仙高手成了炮灰；
　　这批大罗金仙联手撕开了所谓的圣界大门。
　　他们成功了，看了一眼那个世界，然后可怕的事开始发生，每个大罗金仙都被无边无际、无比狂暴的能量撕碎了身体。
　　婆罗逃走了。
　　他带着满满的不甘和愤怒，丢下了苦苦支撑的那批仙界顶尖高手，转身逃回了仙界。
　　众大罗金仙被那股狂暴的能量撕碎，可怕的事开始不断发生。
　　他们被困在了这艘船；
　　意识没有消亡的他们，被丢入了一个名为虚无边界的区域；
　　他们开始出现各种各样的异变，同样分不清楚，自己是死了，还是活着，又是用什么样的形式活着；
　　他们自觉被婆罗欺骗，立誓要报复婆罗，他们要让婆罗跟他们承受一样的痛苦。
　　他们用了一切手段，终于找到了回仙界的路，而现在，他们就在‘路’上。
　　这条路是跨越时空、跨越因果的，只有少部分大道能连通这里。
　　他们明确知道回归仙界会让仙界崩溃，道则之海都会因为他们的冲击而剧烈颤动，仙界或许都会不复存在。
　　但他们并不在乎。
　　因为他们现在存在的唯一意义，就是杀死婆罗，报仇雪恨。
　　现在，问题到了王机玄这边。
　　他如果从这里复活回去，不管是用什么手段，自己回去的也好，这群怪物前辈送他回去的也罢，他都会成为‘这艘船’的锚。
　　他如果不回去，那就是真死了。
　　王机玄倒不是有那么高的责任心，他只是不想给自己搞出太多负罪感。
　　于是，王道长下定决心，抬头看向前方山岳，笑问：“如果没我干涉，各位还有多久回到仙界？”
　　“你能感知到的四十年到七十年，大概。”
　　王机玄点点头：“那我跟各位一起回去，各位看怎么样？”
　　“嗯？”那山岳般、隐约有着人形轮廓的怪物问，“你是想成为复仇者的一员吗？”
　　“我现在已经是各位的同伴了，不对吗？”
　　王道长耸了耸肩：
　　“我并不担心我的身体怎么样，我的朋友会帮我保管好我的身体。
　　“我发现这里有很多可以参悟的东西，我在这修行个几十年，应该是可以的。”
　　“嗯……”
　　那山岳般的人影轻轻一叹：
　　“随便你了，聪明的小家伙。
　　“我们已经努力了这么多，不会因为最后这一点点进度而失去耐性……这里有很多历代人族人王的老臣，他们应该乐于接纳你，不过首先，你要先让自己融入我们。”
　　融入？
　　王机玄心底泛起了一点不妙的念头。
　　一束金色光亮凭空绽放，打入王机玄额头。
　　王道长的身体各处同时痉挛，灵魂像是要原地炸开。

第643章 情绪的价值
　　【我去。】
　　【贫道英俊的容貌……不活了！】
　　【早知道就回去算了，在这呆着，也太侮辱人了！】
　　瞧着牡丹展示的这几行字眼，众人心底也是泛起了一丝丝的新奇感。
　　他们此刻都已通过脑电波翻译，知晓了王机玄正在经历的事。
　　为了保护仙界，王道长放弃了直接生还的机会，以免自身成为这艘怪物之船回归仙界的锚。
　　这其实还是有点感人的。
　　毕竟求死容易，求生艰难，王机玄也是经过了一场复杂的思考和权衡，才说服自己下了这个决心。
　　但现在，周围这群人更想知道……
　　王机玄到底变成啥样了。
　　他们确实太好奇了。
　　此刻，那终焉之船、虚无与存在的边界中，王道长已经顺利地融入了这群怪物的世界。
　　……
　　‘他大爷的。’
　　王道长心底默默爆了句粗口，低头看着池水中倒映出的面容。
　　他英俊的容颜，现在已经多了左额的犄角、右额的鳞片、左肩后长出的树枝、脊背上出现的一双不对称肉翼，浑身各处也多了一些不太美观的图案。
　　就跟，他的道活过来，跟他身体融为了一体，一样。
　　王道长抬头看了眼前方的小屋。
　　这是他分到的住处。
　　整个住处看着不大，视觉被外围那些扭曲、复杂的光亮截断了；
　　但实际上，这里是无限的。
　　因为根本没有明确的时空概念。
　　这个小屋就是他在这的住处，隔壁还有几个邻居；目之所及，这里都是人族大罗残灵的地盘。
　　哪怕他们现在已经这样子了，还保持着人族和非人族的区分。
　　仇恨大的要命。
　　王机玄低头颓然叹了口气，而后无力地躺了下去。
　　他身下的区域，时而化作波光粼粼的水面、时而化作草坪，或是砂砾荒漠，或是琉璃殿堂，仿佛一切都没有定性。
　　而随着他躺下，下方顿时定型了，这里变成了草地，且这片草地开始朝四面八方蔓延。
　　王机玄愣愣地想着。
　　他思路变得十分空旷，死后到现在，大量的信息冲刷了他的记忆，好在他的记忆也足够牢固，这才没迷失自我。
　　他在思考一些比较终极的问题。
　　从哪里来到哪儿去这种，修道者都会思考。
　　王机玄现在想的却是……仙界是否应该继续存在。
　　宇宙是向前发展的，侥幸存在于高维世界与三维物质宇宙之间的仙界-真界-须界体系，其实只是宇宙演化过程中的产物，这里的消亡是一定的。
　　宇宙的现在是璀璨、恢弘的，未来更是如此。
　　无数星系在无垠的虚空之中不断扩张，椭圆星系在互相膨胀，岁月的刻度被不断拉长，直到一切失控，时空的膨胀超过了星系之间交流的效率，宇宙开始逐渐安静并走向灭亡。
　　这就像是虚空中涨落起的能量团；
　　有璀璨，就有消亡；
　　有高潮，也就有低谷。
　　珍贵的是这个涨落的过程，以及趁着‘涨’势崛起，并最终脱离这个寂灭终局的文明与个体。
　　王机玄静静地思考着。
　　比起周围这些残灵，他是特殊的，因为他拥有两个视角。
　　牡丹的机械文明，就是继承自伊娜文明、某个远古文明的集体文明路线，最终的发展路径，就是通过集体飞升的方式跃入高维。
　　王机玄一直在追求的修仙文明，自然就是尝试个体伟力打破维度藩篱。
　　这两者本质上没有对错高低之分；
　　甚至，王机玄都觉得，仙界隐隐就是强大个体的归宿，而集体文明的飞升，必然是以湮灭个体大部分个性为代价。
　　那存在于更高维度的生命体，他们该是什么样子？
　　王机玄心底泛起了几分渴望与幻想。
　　恍然间，王机玄听到了一些对话声……那是周围的残灵在交流，它们似乎组成了一个网络，又像是一个特殊生命体体内存在了过百个人格。
　　这让王机玄想到了他很熟悉的一种生命体。
　　刃兽，迦里喏。
　　它们说：
　　“他的想法好有见地哦。”
　　“是啊，没想到他如此年轻，竟然就能想的如此透彻。”
　　“他的补全，让我感觉自己更完整了，这非常棒。”
　　王机玄：……
　　不是，他们能感知到自己的想法？
　　似乎是为了回应王机玄，一旁出现了笑声，有个温柔的男嗓响起：“自然，你融入我们了。”
　　王机玄嘴角轻轻抽搐了几下。
　　他扭头看去，看到了一个穿着华美长裙的大章鱼，含笑看着他。
　　幻觉？
　　不对，这只章鱼的脑袋位置，是一个女子的上半身，只是从腹部开始就变成了章鱼的身体，而且仔细看的话，这也不是章鱼。
　　总之充满了诡异。
　　王机玄能感受到它的强大。
　　现在他在这里讨生活，自然也不敢怠慢了这里的强者；毕竟，他现在只能在这个草屋周围活动，而眼前这位‘大姐’，却能出现在他的领地。
　　那温柔男嗓继续说：“你的这些想法可不太友好，章鱼？那是一种动物吗？”
　　王道长尴尬一笑：“诶，那是一种海中的软体生物，经常被无知的渔民奉为神明。”
　　“神明？”
　　这人轻轻一叹。
　　它缓缓游到了王机玄身旁，慢慢低下头来，散发着一种名为悲伤的情绪。
　　“曾几何时，我也曾经是神明，被我的子民供奉并爱戴，而我帮他们驱逐病痛、延长寿命。”
　　它小声说：
　　“可不知怎么，有天我就被他们憎恶了，他们推倒了我的神像，试图啃食我的血肉。
　　“但我并没有做错什么，只是一直在做自己从远古就开始做的。
　　“这让我很悲伤。”
　　王机玄眨眨眼：“可能并不是你错了，而是你和时代错位了？”
　　它愣了下，随后笑道：“你竟然如此睿智，竟然能直接找到问题的关键。”
　　王机玄讪笑：“大概也就这么几个情况，神明被推翻，要么是因为施暴政严重剥削，要么是没有守护自身财富的能力被下面人觊觎，要么就是不符合时代的规律了，你能在这，必然是大罗金仙，而且本身气息很温和，在这里的感觉是无法欺骗别人的，那必然是第三种了……我们是相融合的。”
　　它哈哈笑着，笑声充满了爽朗。
　　“跟你聊天十分愉快，我叫启。”
　　“我叫王机玄，不过你喊我王征就好，王征是我父母给的名。”
　　王机玄轻轻叹了声：
　　“我现在回头望去，才发现，自己生前的遗憾是未能为父母行孝膝前。
　　“那时觉得修仙是头等大事。
　　“可现在，忽然觉得，自己以前追求的，也不过是一场执念，是自己预设了一个目标，然后用这个目标反复鞭挞自己，通过逐步实现这个目标而获得快乐。
　　“我愿称之为，自虐。”
　　它又愣了下，低头思索着。
　　这个下半身八爪鱼、上半身是美女的‘男子’，沉吟了几声：“那你这么说，我们有所求岂不都是自虐？”
　　“并非是这样，我觉得应该分成两部分去讨论。”
　　“两部分？哪两部分？”
　　这男子话语一顿，皱眉看向了不远处。
　　有几个稀奇古怪的人影凑了过来。
　　他们身周都环绕着各类各样的扭曲光亮，灵与道已大半相融，此刻看王机玄的双眼也变得有些直愣。
　　“他们也想跟你聊天，”八爪鱼先生低声说，“我传递出去了太多欣喜和少许惊讶，他们闻着味道就过来了。”
　　王道长怔了下。
　　他立刻想到了什么。
　　他们所接触到的那个高维世界，货币是情绪。
　　情绪？
　　王机玄不懂，但他隐隐觉得，如果自己能不断向外输出情绪，喜悦、悲伤什么的，那或许就能得到一些无法预料的反馈。
　　这么做有什么意义？
　　王机玄讪笑。
　　如果做事前都要考虑这么干有什么意义，那也太累了。
　　他都死了。
　　“各位来坐，”王机玄拍了拍一旁的草地。
　　这里是他的地盘，此地的模样也是他构想出的。
　　“我们可以随便聊点什么，趁着我还能保持清醒的记忆，我可以跟你们分享一些有趣的、好玩的，或者各位从来不曾听闻过的故事。”
　　这几个人影老老实实地坐在了一旁。
　　不多时，越来越多的人影出现，此间有兽、有禽，有昆虫，有草木，不过大体都与道相合，有着基础的人形。
　　王机玄也没想到。
　　伊娜文明、地球文明的文化底蕴，竟然成了他现在最重要的财富。
　　它们渴望体会到常人的情绪。
　　……
　　王机玄的身体旁边。
　　十几个人影正来回踱步，苦苦思索。
　　这个嘀咕着‘情绪咋弄啊’，那个在想‘该如何才能跟机玄交流’。
　　牡丹的主意识已经不在此处，她赶回了计算集群，开始疯狂推算如何切入虚无与存在的边界，找到那只怪物。
　　此间最悠闲的两个人，确实白古和风正。
　　白古一副什么都知道、但什么都不能说的欠揍表情。
　　风正则是简单多了——在这里，他修为也不算太高，懂得也不算太多，也只能做点提升平均颜值的勾当，想那么多也没啥用。
　　【编故事的效果不太好，那不如分享我自己的故事。】
　　牡丹的投影仪中，蹦出了这么一行字。
　　众人见了也没什么反应，继续思索该如何才能帮到王机玄。
　　与此同时。
　　戮神宫掌控疆域的边界附近，一座大泽之中。
　　婆罗的车架就停在这里。
　　它漂浮在大泽正中，感受着这里水灵气的温柔，一半身体面对着水底，一半身体面对着天空。
　　在婆罗不远处，一片孤舟之中，为婆罗奉献了一切的芝慧，此刻正在脱胎换骨。
　　婆罗已经决定，让芝慧再活过来。
　　这倒不是给芝慧的奖励，而是他想观察芝慧，如何去面对一个没有了仇敌、没有了执念、只剩下满脑子污浊记忆的自己。
　　那肯定很有趣。
　　几道流光飞射而来，悬停在水面之上，同时低头行礼。
　　“尊主！”
　　苍泽两步向前，快声禀告：
　　“属下探明！戮神宫内高手齐聚，千世盟利用自身大阵的特性，被几名大罗金仙联手迁移到了剑神宫大阵旁！
　　“我们试图阻止，但无法攻破大阵！”
　　婆罗轻轻叹息：“最关键的变数已经消亡了，他们这般挣扎，也只是凭借人族此前的积累，在进行无畏的抵抗罢了。”
　　苍泽问：“尊主，我们接下来，真要攻打戮神宫吗？”
　　“暂时不要急，等等看牡丹机械舰团的动向。”
　　婆罗悠悠哉哉地说着：
　　“这个舰团只有撤出仙界边缘，我们才能做出下一步决断。
　　“如果这个威胁离开了，那仙界的情形自然而然也就发生了变化。
　　“我们需要面对的敌人，恢复成了这场量劫。”
　　苍泽愣了下。
　　这是，什么意思？
　　“那尊主，我们不打了？”
　　“先观察，”婆罗悠然道，“几十年的时间罢了，不过弹指一挥，现在生灵的力量多保留一些，对渡过量劫也就多一点点的把握。”
　　苍泽笑了。
　　他立刻道：“尊主仁慈，现在没了超级舰团跟人族联合，那确实不用着急打击人族一方的势力。”
　　婆罗没开口说什么，只是对着天空发呆。
　　婆罗道：“王机玄一死，牡丹必然会消灭这个世界，这种准超凡生命带来的灾害，是我们无法抵挡的……好让我羡慕。”
　　羡慕？
　　“牡丹这个诞生于偶然的机械灵体，拥有着极高的上限。”
　　婆罗低声说：
　　“王机玄是她的缔造者，又给了她一些，一些很难得的品质。
　　“她是能去往真正的真实世界的，你懂吗？
　　“你们这个世界虽然也是真实的，但，转瞬即逝，我们都只会成为寂灭泡沫中的一点光亮……”
　　苍泽不知该如何回话。
　　他只是隐隐觉得，这位尊主说的话，有些不太对劲。
　　像极了一些所谓看破红尘，实则遭受打击过大的凡人……
　　婆罗道：“去吧，让他们稍安勿躁，等吾命令就可以了，吾自会带你们走向胜利。”
　　苍泽低头领命。
　　他刚要转身离开，动作忽然一顿，下意识地抬头看向天空。
　　天空万里无云，没有任何变化，但苍泽总觉得，像是有一只眼在盯着自己。
　　忽然！
　　“啊！”
　　躺在孤舟上的芝慧睁开双眼，面色惨白地捂住脖子，口中不断发出惨叫。
　　苍泽还以为这是尊主要玩什么施虐的小游戏。
　　但他抬头看向婆罗时，发现婆罗也皱眉从水中站了起来，两个面孔、四只眼睛同时看向芝慧，面色十分凝重。
　　“他们在这。”

第644章 死亡石板
　　他们？谁？
　　苍泽有点懵。
　　一个是因，他修为绝对不算低了，却根本没察觉到半点波动；
　　另一个则是……
　　苍泽在伟大的尊主、天道的意志化身、生灵无法挑衅的存在，在这个被人族高手戏称为天道之虫的婆罗脸上，看到了紧张。
　　尊主会紧张？
　　这得是哪种级别的强敌？
　　苍泽再看向缓缓悬浮而起，身体在剧烈颤抖的芝慧，眼底多了十二分的忌惮，已准备好了所有逃命手段。
　　“哼！”
　　婆罗的身躯离开水面。
　　交错的蛇尾轻轻甩动，一道剑刃划过天穹，击向了冥冥之地。
　　这剑刃仿佛斩断了一根绳索。
　　悬浮而起的芝慧重重地砸落在那片孤舟之上。
　　芝慧从昏迷中醒了过来，眼底蕴藏着极大的恐惧，面若白纸、抖若筛糠，元神在不断呻吟。
　　“尊……主……救我尊主！”
　　“闭嘴。”
　　婆罗嗓音冷硬的回应着，片刻前那股‘无敌真寂寞’的劲儿荡然无存。
　　婆罗两颗脑袋同时抬了起来，看向天空某处。
　　苍泽和身旁几个高手对视一眼，各自摇头。
　　他们都没察觉到有任何敌人的存在。
　　如此平静了片刻。
　　“啊！”
　　芝慧忽然捂着胸口大喊，七窍同时流出黑血，身上多了一块块黑斑。
　　婆罗总共有两对四只手，此刻抬起了两条左臂，向前一握、一拽，像是扯断了某条丝线。
　　芝慧的惨叫声戛然而止。
　　但只是刚才那一瞬，芝慧也变得惨不忍睹，一朵娇花宛若得了枯萎病。
　　苍泽忙道：“尊主，敌在何处？”
　　婆罗不答，只是注视着天空深处，身边开始缓缓浮现各类宝物，每件宝物都是举世难寻的灵宝，甚至还有远古后了无音讯的重宝。
　　这次间隔不过一阵，第三波攻势已经降临。
　　芝慧忽然抬手，用力捂着自己的嘴，身体如麻花般扭曲，双眼用力外突。
　　婆罗微微眯眼，一只手指向芝慧，一把宝伞护住了她。
　　但这宝物绽出的宝光竟毫无作用。
　　芝慧低头哇哇喷血，五脏六腑仿佛都消融了一般，扭曲的身体被挤出无数血滴，长发一片一片的脱落。
　　她凄声喊：“尊主救我！我不想死！”
　　婆罗又点出一指，芝慧的元神被打的倒飞，而在她元神之后出现了一条七彩丝带。
　　丝带自虚空垂来，落去另一侧的虚无。
　　那是芝慧赖以长生的大道，也是芝慧现如今遭劫的元凶。
　　这大道震动一次，芝慧的躯体和元神的扭曲就加重一分；大道本该是圆润的、充盈的，而这条大道却如裂开的竹筒，其上出现了一条条裂痕，裂痕中不断飞出尖刺。
　　芝慧不断惨叫。
　　苍泽和其他几名高手面色苍白地注视着这一幕。
　　来自大道的攻击……
　　这已经超过了他们的理解。
　　芝慧的喊声已经从‘尊主救我’变成了‘让我死吧’，此间痛苦可见一斑。
　　有高手颤声问：“这到底怎么回事？”
　　“闭嘴，”苍泽皱眉呵斥。
　　上方，婆罗忽然冷笑，淡然道：“你想亲手报仇？那吾偏偏不让你如愿。”
　　他再次点出一指，一束七彩仙光砸落，芝慧仙躯和元神的眉心被瞬间洞穿，身魂同时化作灰烬，在那小船之上随风飘散。
　　而后再无异样。
　　婆罗黑着脸落了下来，蛇尾泡在大泽之中，上半身两张面孔同时在思考。
　　苍泽等人低头站在远处，心底受到了极大震撼。
　　他们有了一些不好的猜测。
　　比如，这是因为芝慧接纳了太多天道给的好处，以至于自身大道被埋下了什么伏笔，现在伏笔爆发。
　　又或者，这是不是尊主故意演戏给他们看？让他们对未知的敌人产生恐惧，从而让他们听话。
　　不过，婆罗接下来说的几句话，让苍泽等人从震撼变成了震惊。
　　“召集百族族长与长老，形势恶化了。”
　　“量劫合流，机械凶魔与终焉量劫已经联手，他们再过几十年将会同时降临仙界，我们必须抢在这几十年内，斩杀收服足够多的人族高手。”
　　“黑耀，你没有太多时间了，加快速度，或者我去给你带来更多帮手。”
　　量劫合流？
　　这，什么意思？
　　……
　　与此同时。
　　虚无边界，终焉之船。
　　王机玄愣愣地看着眼前出现的虚影，扭头看向一旁的几个人影。
　　刚刚就是这几个人影出手，帮他演示了一下死亡大道的正确用法，利用死亡大道搞了个石板，他在石板上写下了芝慧之名，录入了此人的道则道韵和气息。
　　然后，石板抖动了三次，芝慧的虚影就来了。
　　王道长咧嘴一笑。
　　还能这样？
　　那他把苍泽黑耀黄朗羽之流全写上，是不是能直接隔空灭杀这些高手？
　　一旁的人影得知了王机玄的想法，笑呵呵地回答：
　　“那要看对方够不够弱，像是这个女子，她修为虚浮，没有多少自己修成的道，道基也是稳的，而且正在受伤。
　　“就这般，死亡大道震动三次才勉强把她收了。
　　“好了，现在她是你的大道玩偶了。”
　　“多谢你的故事，我们就不耽误你享用美食了，记得吃她时要注意下，不要被她的意识污染了自己，最好是让她彻底痴傻了再吃。”
　　这几个人影耐心传递着‘吃思维体’的经验。
　　王道长笑呵呵的听着，尽量让自己不泛起排斥的想法。
　　等他们离开，王机玄略微松了口气。
　　一旁光影流转，二十多个人影显露了出来，好奇地看着这边。
　　他们是赶不走的。
　　每个残灵都有着不亚于猫的好奇心。
　　王道长也就当他们不存在，扭头看向了一旁茫然无措的芝慧虚影。
　　芝慧双眼是空洞无神的，此刻甚至没有任何愤怒，对王机玄颤声道：
　　“不、不要吃我……我可以为你做任何事……”
　　王机玄轻叹了声。
　　他刚想说话，离开的几个人影用道则做的石板缓缓消散。
　　“啧，这是防止我滥用吗？”
　　“不是，”八爪鱼男子接了句话，“那几个家伙比较特立独行，他们离开后，我们的道在影响这里，他们留下的物件自然就消散了。”
　　王机玄了然的点点头。
　　如此说来，他后面必然是要去找那几个人影聊聊了。
　　写个名字就能杀人的本领，他确实想学。
　　王机玄瞧着芝慧，依稀看到了当初在虚界遇到的女真仙，狠辣之中带着一点平庸，并不会让王机玄留下太深的印象。
　　但就是这般普通的真仙，在天道摆弄下，也曾位高权重，也曾得不少高手尊重。
　　“死的过程怎么样？痛苦吗?”王道长问她。
　　芝慧的虚影连忙点头：“痛、很痛！我赎罪了对吗？不是我要杀你！都是婆罗，是那条天道虫子，他要杀了你，他在控制我！我也是受害者！”
　　王机玄默然。
　　周围的人影在欣赏芝慧的表演，并贪婪吸收着这份惊慌与恐惧。
　　王机玄叹了声：“你的意思是，你也是个可怜人？”
　　“是，是！不，不是！”
　　芝慧反应了过来，噗通跪在王机玄面前，一张脸上多是悔恨。
　　她倒不是真的悔恨。
　　只是因为现在真的要死了。
　　哪怕现在已经是残灵状态，她也能思考；而一旦被王机玄吃掉，那她也就彻彻底底的不再存在。
　　芝慧忙道：“我不可怜，我罪有应得！我杀了很多人，玩弄了很多人，我把他们当玩物，我变强后就开始欺负弱小，求求您！饶我一命！我愿意为您做任何事！”
　　“看，你其实什么道理都懂，但你从来不做。”
　　王机玄摇摇头。
　　他略微抬起手，背后那不对称的肉翼展开。
　　芝慧的虚影不断叩首。
　　她此刻没有半点反抗能力，只能不断求饶。
　　“抬起头来。”
　　王机玄低声说。
　　芝慧拼命摇头，跪伏不动。
　　一旁传来了取笑声：“不要着急吃了她嘛，多挤压一点情绪出来。”
　　“好久没品尝过这种情绪了。”
　　“她的恐惧，比普通生灵的恐惧，都要美味很多。”
　　王机玄：……
　　好反派的发言。
　　没想到这些看起来变态的老哥，骨子里还真都是变态，踏足过高维就变成这种了？
　　王机玄不得不开始思考，这些家伙如果真的降临仙界，会对仙界造成多大的灾害……那不得把所有生灵都当成玩物，让生灵为他们产出各种各样的情绪……
　　‘坏了，不能多想，他们能听见。’
　　王机玄心念一动，背后肉翼演化成了一把巨剑，一道剑光激射而出，他面前跪伏的芝慧被从中劈开。
　　道道流光向后消逝；
　　芝慧来不及抬头，一半面容无奈、一半面容惊恐，随风消散。
　　王机玄略微皱眉。
　　他没有体会到什么大仇得报的快感。
　　芝慧不过是婆罗的一根触角；
　　刚才要不是那哥几个只让他选个实力不要太强的，用死亡大道干掉，他肯定是写苍泽之名而不是芝慧。
　　苍泽如果死了，暗教也算伤了一点元气。
　　周围顿时响起了抱怨声：
　　“咋就直接杀了，多吓吓她呀。”
　　“你还是太年轻了，王征，不知道情绪的好啊。”
　　“快讲故事吧，快讲故事吧。”
　　王机玄莫名想到了阿梅。
　　这里好多阿梅，而且危害程度，比阿梅高了亿万倍。
　　量劫；
　　他奶奶的，还是婆罗亲手缔造的量劫。
　　好好的日子不过，老想着升什么维啊，真晦气。
　　……
　　【真晦气。】
　　王机玄身体旁边。
　　众人看着王道长脑电波翻译成的文字，一个个也是大眼瞪小眼。
　　此地又多了三位老人，除却罗田烬之外，戮神宫、枪神宫的宫主都已在此地。
　　邀请他们三个过来是剑舞的主意。
　　让他们直观看到，自然比后续去解释要简单的多。
　　罗田烬挠头问：“咋能帮上机玄啊？我们一群老的就在这干看着？让他深陷终焉之船，去跟那些……这是些什么脏东西……”
　　剑舞道：“那些异族的大军又开始集结了，很明显，婆罗要干掉我们，再去应对这场量劫。”
　　枪神宫宫主老妪叹道：“婆罗担心我们跟这些……终焉之船上的残灵联手。”
　　“在婆罗看来，我们必然是会落井下石的，我们是它的敌人，机械舰团是它的敌人，这些残灵更是的它的敌人，它需要把我们逐一击破。”
　　“接下来怕是不好过了。”
　　“不错，天道动起手来，不知会是何等手段。”
　　众人忧心忡忡了起来。
　　白古在旁笑了声：“也不必担心，这种级别的劫难，谁能留下种族和文明的火种，谁就算渡过了，族群损失九成九的生灵而后再次繁盛的事，在仙界历史上发生过许多次了。”
　　“道友说的轻巧，这都是人命。”
　　“我们人族现在要做的有两件事，一个是击败天道之虫，一个就是阻止这场大劫发生。”
　　罗田烬问：“那有什么办法吗？”
　　众人各自不语。
　　牡丹在旁道：“我的机械舰团无法对抗这艘终焉之船，两者的能量形式不同，我可以攻击有形之物，无法攻击这种接受过高维世界能量洗礼的道则怪物。”
　　此间的气氛于是变得更压抑了。
　　郑士多想开口说点缓和氛围的话，被一旁赤蛇一个眼神堵了回去。
　　一直在打坐的剑九道：“兵来将挡水来土掩，人族历史上面对的危机比现在严重者多不胜数，我们不必把希望寄托于机玄一人之身。”
　　“话虽如此，但机玄现在已经明显成了一个突破口。”
　　剑舞叹了声：
　　“本来还想让机玄在英雄大会一鸣惊人，带领人族走向下一个胜利。
　　“现在不曾想，机玄已涉足大劫之中……我们能想办法跟机玄交流吗？”
　　“不能。”
　　牡丹轻声道：
　　“跟老板交流，就是直接跟这一百多个大罗金仙残灵组合成的怪物直接交流，老板现在是他们的一部分。
　　“我刚才构思过很多方法，比如，我们给老板传输一些密语，或者只有我们能懂的说法方式。
　　“但经过推算，这个怪物都能实时理解。
　　“它们已经抵达过高维世界，只是跌落了，这种敌人，我只能用匪夷所思来形容。”
　　剑舞低声道：“难道就要看这量劫降临，生灵涂炭？”
　　“这不是你们的责任，”白古道，“趁着现在还有时间，尽量向仙界之外转移文明火种，才是重中之重。”
　　众人各自点头。
　　牡丹看了眼白古，后者一直都是笑呵呵的表情。
　　“白古前辈，我家老板的这场际遇，是你在背后推动的对吗？”

第645章 独行
　　听闻牡丹责难，白古明显笑容一僵。
　　他对牡丹苦笑了声，叹声道：“很多时候我只是一个观察者，而不能做什么，也不能说什么，不然会引发整个岁月链条的崩坏，从而造成更大的灾难，我只能说……我提前看到了这种可能性，但这种可能性发生的几率微乎其微，所以我也没在意。”
　　牡丹点点头，并未多说。
　　白古明显松了口气的模样。
　　众人顿时满头问号。
　　白古，岁月大道的大罗金仙，为啥对一个天仙境后期实力的灵体如此忌惮，甚至有点惧怕？
　　哪怕牡丹是机械文明的主导者，白古也不该，起码不至于，这般表现才对。
　　然而，白古就是这么干了，且不准备给任何仙人半点解释。
　　牡丹走去了王机玄的身体旁，接过艾米娜给的手帕，小心翼翼为王机玄擦拭着额头的汗水，继续思考着如何救回王道长。
　　其他人已经在想，如何让王机玄去化解这场巨大的量劫；
　　也只有牡丹和艾米娜等地球小分队的成员，最挂念王机玄自身的安危。
　　这倒也无可厚非。
　　仙界之人族高手，总有一种以救世为己任的观念，而他们在这方面，倒也算是言行合一。
　　剑舞袖中传来震动声。
　　她拿出玉符看了几眼，蹙眉道：“戮神宫告急，我们不能在这了。”
　　“走吧，去支援。”
　　罗田烬叹道：
　　“其实，如果有办法跟婆罗交流一下，八大仙宫……算了，七大仙宫一同应对此劫难，解决了这些残灵，再去跟婆罗决一死战，也未尝不可。”
　　“哼！”那老妪骂道，“你就不怕他把我们都当做炮灰送死？”
　　“婆罗之错，却让整个仙界为他买单，而婆罗现在还想收服人族，当真痴心妄想。”
　　“就如白古道友所说，早做准备，转移火种去仙界之外吧。”
　　众人各自叹息。
　　不多时，只有剑九和落杉居士留在了此处，其他高手尽数离去。
　　白古隐藏起了身形，谁也不知道他去了哪儿，或许又开始穿梭时空，去探寻历史的真相与未来的可能。
　　郑士多走到王机玄躺的台子旁，轻轻叹了口气：
　　“王哥能平安归来就好，这劳什子仙界，存不存的吧。”
　　众人并未多说什么。
　　牡丹停下了王机玄的脑电波展示，主动道：“稍后如果战事吃紧，或者婆罗动用了类似机械文明的援军，我们的第二第三基地也要参战。”
　　“类似机械文明的援军？”
　　赤蛇有些错愕：
　　“什么意思，他们也有机械军团？”
　　“不只是有，还很多，”牡丹略微撇嘴，“我当初劝老板不杀黑曜，就是为了今天，稍后你们就知道了，如果婆罗想彻底收服人族，他大概率会启用这些怪东西。”
　　说完，牡丹静静坐在王机玄身侧，继续思考该如何对王机玄传递信息。
　　仙术传声无用；
　　异魂呼叫也没效果；
　　用科技侧的手段，也只能让他产生一些身体上的痛觉反馈。
　　用岁月大道呢？
　　让白古前辈在过去，对自己老板传递一些信息，从而让老板增加一些记忆……这样也不太行，当老板得知后续会发生什么，很可能会影响老板的判断，以至于现世出现混乱。
　　岁月大道的反噬，也会让老板陷入新的危机。
　　牡丹不断思考着。
　　她通过推算，现在其实有一个办法，能够与自己老板建立联系，但这有很高的技术难度，而且要冒险尝试能否接近升维之门……
　　滴滴。
　　牡丹听到了几声消息提示。
　　她有些惊讶，因为这个联络频道，只有他们地球小分队知晓，而地球小分队的成员几乎都在这。
　　牡丹的意识在机械网络中飞速穿梭，很快就找到了一个简易的量子通信设备，设备浅绿色的屏幕上闪烁着一行字：
　　【我来接近那艘终焉之船，但我不敢保证能找到你主人，我只能尽量往里面传递信息，而避免被它同化。——帅气的白古。】
　　牡丹略微思索，回了一句：
　　【有个问题，你是如何得到这个通信装置的。】
　　【这个算是我的小秘密，你不用胡乱猜测，我与王机玄并没有任何关系，我属于两百万年前的仙界时代，那个时代已经抛弃了我。当你理解了我这个境界，你大概就能随时完成升维。我是无法升维的，这让我有些沮丧，因为我没有足够的体量来承受信息的冲击。】
　　白古的话透露出了很多信息。
　　牡丹仔细分析着。
　　【果然是你在背后主导这一切吗？白古前辈。】
　　白古那边停顿了一阵，才给了回应：
　　【并不是我在主导，我在被王机玄找到身体前，已经被岁月大道同化，这也是成为岁月大道执掌者必经之路，我那时已遨游了无数时间线，而所有的时间线是向外发散的，就如烟花一般炸开，璀璨一时，然后陷入永恒的黑暗。这就是物质宇宙的必然归宿，而我们能做的，就是享受当下、珍惜我们处于璀璨之中的这段岁月。】
　　【抱歉忽然唠叨了很多，大概，我离着自己的宿命越来越近了。】
　　【回到你刚才的问题，我在背后主导这一切吗？其实并不是，主导这一切的是王机玄、你、婆罗，以及其他参与到这些事件之中的思维体。你们做的每个决定和选择，组成了你们来时的路和通往未来的路。我只是观察、对话，并适度的参与其中。】
　　【有时我也在想，我是不是岁月大道的奴隶，被自己所见之未来所奴役。】
　　【我在这条路上走的越远，干预现世的能力也就越低，动机也就越浅淡，这就跟，我现在有能力杀死兽神宫上下所有仇敌，但我不能这么干，这么干了以后，岁月会加速侵蚀我。】
　　【这很痛苦。】
　　牡丹略微撇嘴，回复了句：【你反应有些过激了，前辈。】
　　【不，我只是在宣泄一种情绪。】
　　【你的宿命是死在这场量劫中吗？】
　　【或许吧，我现在也有些恐惧，不过我已经很坦然了。我在抵达宿命终点前，必然是会灭掉我的仇敌，最好还能干掉造成月神宫惨剧的这套仙宫秩序缔造者。而且你放心，我会尽量帮你和你的主人。】
　　牡丹问：【我其实一直想问，这是为什么，你对我家老板有些过于好了，几乎为他安排好了所有的步骤。】
　　白古回：【为了正义。】
　　牡丹有些无奈：【真实原因不能透露吗？】
　　白古回答：【不是不能透露，而是无法解释。我是以结果为导向的，他在未来拥有这种可能性，那我就去投资这种可能性，所得的回报对我而言是没有多少帮助的，但对大道稳定来说是有好处的。或许，我只是岁月大道的奴隶。】
　　牡丹不再多问了。
　　白古像是回答了什么，又像是没有回答什么。
　　可能性这种话，可以解释一切问题。
　　白古那边再次发来信息：
　　【我开始尝试与终焉之船取得联络……只能往里面传递很简单的信息……成功了，有什么要转达王机玄的，信息尽量少。】
　　牡丹在飞速思考。
　　【革命。】
　　【啥玩意？革命？】
　　白古顿时一个头两个大，不过他还是依言照做，将这个信息传递去了虚无边界、那个无法描述的庞然大物体内。
　　牡丹等了好一阵，白古接连回复了两条信息：
　　【我去，里面有个主导者角色的思维，他开始锁定我了！我先溜了！】
　　【摆脱了，真要命，不过我也掌握了更好的办法向内传递信息……有个坏消息要分享给你，因为这次传递信息，这个怪物抵达仙界的时间大大提前了，我去未来看看，不知道会有什么影响。】
　　【辛苦。】
　　牡丹轻轻吐了口气。
　　她思维离开这片区域，回到了自己的本体，坐在王机玄面前略微出神。
　　艾米娜问：“情况有恶化吗？”
　　“没，没什么，”牡丹露出几分微笑，“我给老板传信了，接下来……看他自己了。”
　　艾米娜略微颔首，慢慢趴在王机玄手边小憩。
　　地球小分队成员都在此地静默着；
　　承载第三基地的金莲，已跟随剑舞离去，但落杉居士依旧守在此地，她随时可以回去策应。
　　忽然，落杉居士冷哼了声，低声道：“凰久凌，当时你为何不出手？”
　　尖塔外传来一声叹息。
　　凰久凌并未给任何回应。
　　她总不能回答，当时是白古传声阻止了她。
　　休息室内再次安静了下来，落杉居士等了一阵没有得到回答，也没有继续责问。
　　……
　　‘革命？’
　　王机玄琢磨着这两个字，不断思索着这是什么意思。
　　就在刚刚，这里出现了一些异常嘈杂的声音，仿佛有一万只鸭子在嘎嘎乱叫，而王机玄心底就泛起了一丝明悟。
　　【这是牡丹带给你的信。】
　　【革命。】
　　王机玄捕捉到了十分熟悉的岁月道韵，自然知道了这是白古前辈在对他传信。
　　革命。
　　牡丹拥有超强的算力，不只是第二基地第三基地内的算力集群，无敌舰团甚至远在地球所在星系的算力体系，她都能借用。
　　也就是说，这两个字，是他现在的破局之法。
　　破局，革命。
　　革谁的命？此地残灵的？这些残灵确实有一个领导者……
　　王机玄立刻打断了自己的思维，让自己不要继续想下去。
　　他在这里是实力垫底的存在，能‘融入’这里还要多亏了那个‘统领’的准许。
　　要去推倒这个‘统领’吗？
　　周围响起了抱怨声：
　　“怎么停了，我们想听故事！”
　　“对啊对啊，你快给我们讲故事，这里面蕴含的微弱情绪，已经是我们难得的美味了。”
　　王机玄歉然一笑：“抱歉，贫道有些累了，还没能适应这里的生活环境。”
　　“走了走了。”
　　“下次讲一定要喊我们。”
　　周围人影倒也痛快，没有拖拉什么，一个个悄然离去。
　　王道长这里终于清净了下来。
　　‘先想个办法，让他们感受不到贫道的想法。’
　　王机玄对此一阵挠头。
　　咋办啊？
　　他能凭空搞出什么神通啊？
　　算了，遇事不决，先问大道。
　　王道长盘腿就坐了下来，屁股上长的两截尾巴让他坐姿有点怪异。
　　风中吹来了各种稀奇古怪的味道。
　　没有牡丹的帮助，王机玄现在只能靠自己；甚至，他也没了人王圣体，没有九大至高大道化作的剑意护持，更没了白古前辈的在旁相助。
　　想要革命，唯先自救，这道理就如爱人先爱己。
　　片刻后，王机玄进入了悟道状态。
　　此地的景色不断变化，这里似乎不存在什么稳定。
　　渐渐的，一条大道在王机玄身周盘旋，那是他赖以成仙的大道，是青萍诀对应的青木道痕。
　　王机玄静静体悟着。
　　大道可以贯穿此地？
　　是了，三千大道如一条条索轨，这艘终焉之船就是通过这些索轨，一步步迫近婆罗所在的现世。
　　王机玄的思路是宽泛的，此刻也是极为活跃的。
　　他需要不断尝试，不断领悟。
　　体感上过了大概三五日的光景，王机玄睁开双眼，心底泛起了诸多明悟。
　　终焉之船是由一百多个大罗金仙的残灵组合而成；
　　这些残灵是独立的，也是互相融合的，这是它们能够继续存在的保证；
　　它们冲击升维时，曾被高维世界的海量信息冲垮自身，信息、能量、时空，三者在那个世界是可以互相转化的，珍贵的只有情绪。
　　终焉之船本来应该是混乱的、混沌的，但这些残灵的共性，让它们产生了共鸣，从而互相融合。
　　共性是什么？
　　是对婆罗的恨意。
　　它们觉得，是婆罗用‘圣界’作为幌子，故意坑杀了它们。
　　所以找婆罗复仇，也就成了它们的共识，而终焉之船诞生后，唯一的目标就是去找婆罗复仇，当婆罗被干掉，这艘船就会崩溃，这里面的残灵就会成为一个个大罗金仙级的厉鬼，顷刻间吞噬整个仙界。
　　王机玄略微挑眉。
　　他忽然想到了自己此前与神域大脑拥有者沈琼霖，进行过的一段对话。
　　对话的内容王机玄记不太清了，但隐隐的，王机玄觉得，这个终焉之船可以看做一个特殊的生灵。
　　这个诞生于升维之门、拥有强大力量的生灵，在寻找它存在的意义。
　　它应该是有一个或者多个大脑的。
　　每个残灵就如神经元被串联了起来。
　　王道长低头陷入沉思，心底浮现出了一个大概的计划，一点曙光在他眼前点亮。
　　他需要更多信息。

第646章 漏洞
　　王机玄这一坐，体感上就过了半个月。
　　——此地没有日月变化，没有明确的岁月流速，王机玄也只能通过体感来隐约判断自己打坐了多久。
　　他起身走去了水池旁，低头看着池水中的自己。
　　身上的这些怪异的物件看着没那么刺眼了。
　　这其实是说明，他与这些东西融合的更紧密，也更自然了。
　　王机玄在水池边站了好一阵。
　　他在消化和整理自己这段时间的所得。
　　外面发生了什么？
　　他虽然很关心，但并不能得到半点消息，只能祝福并相信牡丹和艾米娜她们能克服难关。
　　王道长转身走去了自己的屋舍。
　　他已经找到破局的思路了。
　　用仙界的手段，去跟这些大罗金仙的残灵对抗，无论是硬碰硬还是用什么计谋，他都没胜算。
　　境界差太多了，对大道的感悟积累，也非同一个量级。
　　但王机玄有一个优势，那就是他的……
　　中级机械师证书。
　　这自然是玩笑话，他的优势就是他过往的经历，与地球文明的交互，与伊娜文明的互相结合。
　　他可是能制造出灵修者核心回路的‘超级灵能科学家’！
　　只是因为灵修者实力上限太难打破，而且王机玄有意回避三界浪浪子的那段历史，让自己回到了纯粹的修仙路途。
　　现在，修仙之路走不通，那就只能走这个‘偏僻’小路了。
　　王机玄心念一动，这里出现了一个床榻，他背后的鳞片、肉翼、尾巴什么的自行钻入了他的身体，让他能舒舒服服地躺下来。
　　他幻化出张纸开始写写画画，上面出现了一个思维导视图。
　　此刻，他的想法是能被终焉之船其他残灵捕捉到的；
　　而当王机玄在纸上写下第一行字后，此地道道视线汇聚了过来。
　　【超凡生灵集体飞升·打开圣界之门的真正方法】。
　　他不懂；
　　但王机玄现在需要做的，是让这些残灵相信他懂。
　　生灵的第一需求，永远就是生存。
　　王机玄现在，其实是把这一百多残灵和终焉之船分开来看。
　　如果把终焉之船本身当做一个特殊生灵来看待，残灵只是这艘船上的乘客、或者船体的一部分。
　　当它们在共同的执念驱使下，成功干掉婆罗，那后续，这个‘残灵聚合体’将不复存在。
　　因为它们的共同点消失了，残灵会陷入迷茫状态，这种连接也会分崩离析。
　　这个残灵的聚合体本身不想继续生存吗？
　　如果它想活，那只有一条路可以走：
　　完成升维，成为真正的高维生命，彻底摆脱物质宇宙的大寂灭宿命！
　　以此为引，可成大事！
　　王机玄感觉到了，随着他提笔，周围开始出现的一道道视线；
　　随他写写画画，这些视线越来越多。
　　半个时辰后，王机玄面前的纸张已密密麻麻写满了蝇头小字，一条升维的康庄大道已然成型。
　　那些残灵已开始不断推算。
　　此间更强大的意志，似乎已从沉睡中苏醒，远远注视着这里。
　　能活，谁想死？
　　曾看到过那个世界，谁不想成为那个世界之中的一员？
　　只是王机玄现在指出的这条升维之路，暗藏了一个绝对无法回避的条件。
　　——成全集体，牺牲个体。
　　众残灵要放弃大部分的自主思维能力，才能让这艘终焉之船拥有蜕变的机会。
　　王机玄还指出，这一切的构造，必须是在它们抵达仙界之前完成。
　　后面的效果和反应如何？
　　王机玄并不清楚，但这是他现在唯一能想到的法子。
　　且试了再说。
　　……
　　当王道长在忽悠那些残灵，他身躯旁的众人陷入了少许焦虑。
　　倒不是因为王机玄身体出现了什么异样。
　　——他呼吸平缓、元神无踪，仙躯法力已经充盈，看着就如睡熟了一样。
　　让艾米娜她们感觉焦虑的，是当前仙界的战况。
　　牡丹的超级舰团已经暂停进攻；
　　本该停火的仙界，战火愈烧愈烈。
　　人族和百族两大阵营，像是要赶在量劫之前清算彼此的仇恨，在戮神宫方向打的脑浆乱飞。
　　双方都已被激起了凶性和火气，其波及范围之大、死伤之多，已超过了前两次对碰。
　　第三基地已经投入战斗。
　　金莲刚加入战局时，取得了不错的毁伤效果，落杉居士的煞气堪称所向无敌。
　　但昨日传来的消息有些不容乐观，落杉居士遭了超级天罚针对，身受重伤，金莲更是丢了三成煞气，诡怪死伤过半。
　　金莲暂时被迫退出战局。
　　这引发了崩塌效应，有一面战线，在暗教那些死士的冲击下迅速崩溃。
　　现在，按牡丹的估算，婆罗一方还有最少三张牌没打出来。
　　第一张牌是天罗组织。
　　天罗一直没有公开下场，还不断高呼，请仙界各方保持冷静；
　　第二张牌就是天道之力。
　　婆罗似乎拥有修改天道规则，让天道直接对生灵高手降下天罚的本领，如果真走了这一步，人族一方高手必然遭不住。
　　不过这种事必然是要付出代价。
　　第三张牌，牡丹觉得应该是，黑曜一直搞的机械项目。
　　牡丹一直在等黑曜设计的机械军团现身。
　　在仙界，婆罗几乎拥有无尽的能源，而且岁月大道加速、延缓岁月的本领，天道自然也有。
　　——天道自产自销一些天道法器就能轻松做到。
　　所以牡丹确信，这第三张王牌是存在的，而且在不久的将来就会被甩出来。
　　婆罗本身，准确来说是婆罗的一部分思维体，并没有太多耐心。
　　牡丹这边正对着王机玄的面庞出神，外面有流光闪过，剑三骂骂咧咧冲进了指挥室。
　　“小九！快跟我走！前面需要你支援！”
　　角落中的剑九睁开双眼，一缕锐利的道韵自他身周荡漾开来，让此间众人忍不住打了几个哆嗦。
　　剑三骂道：“天罗的大批高手已经确认参战了！天罗的盟主和两名大罗金仙偷袭了我们的高手，戮神宫后方现在已经打成了一团！”
　　剑九略微颔首。
　　他屈指轻弹，一缕剑气漂浮在王机玄身体上方，随后便要与剑三一同离开。
　　“剑九老师，”牡丹出声呼唤，“一号石板墙您记得带上。”
　　“好。”
　　剑九没有多问，身形一闪已到了此界主出口，钻入旋涡之中，出现在了他在剑神宫的住处内。
　　剑九收起了一旁悬浮的主石板，一剑划开乾坤，飞速赶往戮神宫支援。
　　剑三却没着急跟上去。
　　他找到牡丹，低声道：“牡丹道友，后续有可能需要你来主持机械大军……百族来势汹汹，我方需要防守的区域较多，兵力上有些吃不消了。”
　　牡丹却道：“现在的人族和百族兵力占比，难道不是六十二比三十八吗？”
　　剑三一愣：“你咋知道？”
　　“仙界的一切现在都在我监视下，”牡丹优雅的笑着，“其实想让我的机械军团出手，并不用找这种理由，人族想少些折损，为后续应对量劫保存实力，这无可厚非。”
　　剑三的笑容略有些尴尬。
　　他叹道：“牡丹姑娘深明大义，实在是我人族之福。”
　　“只是有一点，”牡丹道，“我需提醒你们，婆罗也仿照我们，制作了他的机械军团，我这边大规模杀伤性武器的产出是有限的，如果用在百族仙兵身上，后续人族可能会有更大的麻烦。”
　　剑三皱眉沉吟，而后对牡丹深深做了个道揖。
　　“如此，就请牡丹姑娘全程把控，何时该出手由姑娘自行决断！人族只想在天地间繁衍生息，继续生存下去！”
　　“不敢当道友此礼，”牡丹笑说，“我只是在完成老板的命令罢了。”
　　剑三眨眨眼：“机玄的命令是什么？”
　　“做掉婆罗，清扫暗教。”
　　“那我明白了，”剑三咧嘴一笑，对牡丹和艾米娜拱了拱手，又看了几眼王机玄。
　　他没再多说什么，转身疾驰而去。
　　牡丹则继续阅读王机玄的脑电波，看着王机玄如何一步步忽悠那群残灵。
　　可惜，她现在不能跟老板直接交流，不然能修正自家老板很多理论错误，从而让老板的话更有说服力。
　　现在应该也是不错的。
　　她从脑电波分析，得出了结论：
　　现阶段，那些残灵已经有三分之二汇聚在王道长身周，正聆听王道长对升维之路的描绘。
　　婆罗当年干过的事，王机玄又干了一遍。
　　不过这次不同的是，王机玄指出的这条路，是真的靠谱。
　　……
　　三日后。
　　第二基地轻轻震动。
　　这是拿着主石板的剑九在大战中负伤。
　　这次负伤并没有让剑九退出战局，只是让地球小分队也多了些紧张感。
　　又过了九个日夜，战事戛然而止。
　　几条战报被牡丹分享给了地球小分队众人。
　　人族在戮神宫方向取得了一场小胜。
　　双方死伤仙兵约七八十万，且大部分都是死，伤者寥寥无几。
　　此间陨落的真仙高手难以计数，天仙、金仙各有折损，总体来看是人族损失稍小，而百族中的兽族、羽族损失稍大。
　　可以说，婆罗已经把整个仙界绑在了两架战车上，这两架战车正高速撞向对方。
　　此间没有人阻止吗？
　　其实不然。
　　有十多位大罗金仙在尝试规劝对方。
　　但百族一方的态度过于坚决。
　　他们或许是坚信婆罗能带领他们走向胜利，或许是惧怕人族得了机械军团助力，以后不会给他们容身之地，又或者多种缘由都有些，总之百族一方拒绝调停。
　　百族高手们也是有道理的；
　　天道都站在他们这边，他们凭啥退？为啥要退？
　　只要时机成熟，自是天罚神雷净世，他们跟着天道混的，总好过人族这群动都不动就要逆天而行的。
　　人族那边的态度，相对百族来说，其实要温和许多。
　　打，他们奉陪；
　　谈，也不是不行。
　　人族想要的只是有尊严的生存下去，不受天道制约、不被百族奴役。
　　现在如果百族忽然觉醒，联合人族去灭了婆罗以及天罗暗教，那人族肯定上上下下举双手赞成。
　　可惜，百族对婆罗的信任，远远高过对人族这个老对头的信任。
　　这场战争并未就此终结，这更像是一次中场休息，双方都在调动更多高手前来戮神宫附近。
　　人族有一大批老仙人纷纷出关。
　　百族高手在持续加码，兽神宫开启了兽血大阵，用揠苗助长的方式，强行催化出一批新的仙兵，去前方填线。
　　天罗公开支持百族，并宣布暂时放下与暗教的争端，先帮助仙界渡过接下来的量劫。
　　下半场的戮神宫之战，随时可能爆发。
　　又过几日。
　　枪神宫、剑神宫、戮神宫三家的主事者，总共六人，再次聚集在王机玄的身体侧旁。
　　他们对王道长的安危表达了关心，问询了王机玄近来的状况，随后便切入主题。
　　“牡丹道友，此战已是生灵涂炭，数座大城付之一炬，不知牡丹道友是否有退兵之良策？”
　　说话的是戮神宫宫主，此刻这位老者低头行了个道揖，叹道：
　　“若能免了此劫，戮神宫上下感激不尽。”
　　“问我吗？”
　　牡丹笑了笑，淡然道：
　　“各位如果是要找白古前辈求援，其实可以直接请大罗金仙搜寻白古前辈的踪迹，我也不知道他去了哪儿，最近也只是偶尔联系一两次，还是他主动联系我。”
　　剑舞道：“并非是寻白古前辈，而是来寻道友你。”
　　“我？”
　　“不错，”剑舞轻叹道，“道友此前说过，那婆罗帐下也有一大批机械军团，此事让我等坐立难安。”
　　“原来是这件事。”
　　牡丹略微摇头：
　　“我也在积蓄力量，等待婆罗的机械军团现身，尽量对他造成有效打击。
　　“但我无法确定他现在搞出了多少机械体。
　　“以及，天道之力加持在机械体身上，是不是会出现我们意想不到的威力……在这点上我们倒是很被动。”
　　几位人族主事者各自对视几眼。
　　枪神宫的老妪问：“牡丹道友乃是机械之领袖，若他们派出机械体，道友是否能化解这般劫难于无形？”
　　“恐怕不能，他们跟我们应该不是一个技术路线。”
　　牡丹道：
　　“老板之前提醒过很多次了，他们在凡尘大肆杀戮，收走了很多魂魄，这些魂魄应该就是为他们的机械军团准备的。
　　“用科技路线，他们无法避免机械体思维混乱和机械叛乱陷阱这两个棘手的问题。
　　“但如果是用生物体的灵魂进行赋能，那他们可以绕开这两个问题，从而短时间内搞出一个规模巨大的军团，天道也就有了一定的算力加持。”
　　罗田烬问：“此法莫非只能以力破之？”
　　“不错，”牡丹反问，“各位这般问询，可是已经找到了一些蛛丝马迹？”
　　“不瞒道友，我们安排在兽神宫内的眼线，生前传回来了只言片语……他说，有数不清的机械妖魔……”
　　“那大概就是他们接下来要动用的力量了。”
　　牡丹目中多了几分期待：
　　“各位不必担心，如果真应对不了，我也会提前通知各位及时逃遁。”
　　剑舞笑了声：“你倒是务实，还没开战就想到了逃遁，我们三仙宫也非酒囊饭袋，与他们碰一碰便是。”
　　牡丹笑而不语。
　　几位人族主事者又观察了一阵王道长，问询王机玄最近的情况、是否传递什么消息。
　　牡丹如实作答，只是隐去了她在王机玄脑电波中看到的那些……
　　王道长之奋斗。
　　总之，王机玄确实有在朝着革命的方向努力。
　　等这六位人族高手离开，牡丹仔细思考了片刻，还是请小花婷外出，请来了慕容正一这位金仙大圆满的千世盟盟主。
　　牡丹写了一个名单，请慕容正一想办法，最短时间内将他们带来仙界。
　　仙界虽被封锁，但这个封锁其实存在一些漏洞，时间一久，各路高手自然也就有所发现。
　　千世盟最近就找到了两个新的，进出仙界的‘狗洞’。
　　只是，慕容正一看着这简单的名单，也有些迷糊。
　　请名为傅坚的机械统帅过来，慕容正一能理解，毕竟将才、帅才，看的不是修为高低，而是对大局的掌控能力，以及自身的军事才华。
　　那请这个‘三界浪浪子’过来，又是为何？
　　这名字一听就不正经啊！

第647章 破局之路
　　“牡丹道友？”
　　慕容正一倒是发挥不懂就问的优良品性，小心翼翼地问：
　　“这个三界浪浪子是何许人也啊？”
　　“我家老板的前世。”
　　“啊？前世和现世能一同存在？”慕容正一也有点震惊。
　　他此前倒是让韩笑打听过王机玄过往之事，对王机玄三世修行也有所了解。
　　只是按正常来说，转世修行都是前世逝去，如何能……第二世和第三世一同存在？
　　牡丹略微思忖，还是决定对慕容正一简单介绍三界浪浪子其人，免得慕容正一不够重视。
　　“老板的第三世，只继承了第一世的记忆，第二世只有残灵存在，依靠着伊娜文明和他一同创造的灵能侥幸存活，这里面似乎涉及到了时间悖论，其实，他们已经是两个相对独立的个体。”
　　慕容正一恍然：“魂魄分裂。”
　　“是的，”牡丹道，“经过我推算，如果把三界浪浪子带入仙界，或许会有一些有趣的事发生，我们也许能找到帮老板脱离困境的方法。”
　　“好！”慕容正一闻言精神大振。
　　他看了眼其他名字，虽不认识，但对他而言也不是什么难事。
　　牡丹又叮嘱了慕容正一几句。
　　带傅坚的大脑过来，最好直接带一个舰队过来，也能给仙界的第二、第三基地搞来一些合金和能源原料。
　　慕容正一也有袖里乾坤之类的本领。
　　至于，让慕容正一去带她的超级舰队……
　　慕容正一百分百扛不住天罚。
　　天道现在盯死了那批超级舰队。
　　就算现在，牡丹也担心慕容正一遭遇不测。
　　毕竟三界浪浪子的存在，婆罗是知晓的，而且婆罗也能利用天道规则窥探未来。
　　等慕容正一离开，牡丹还是有些放心不下，特意开启了量子通信器，主动跟自己留在银河系的分身取得联络。
　　那三界浪浪子，或许会带来一些全新的变数。
　　牡丹如此期待着。
　　……
　　慕容正一出发过后几天。
　　“阿嚏！”
　　响亮的喷嚏声，回响在银灰色的宽敞船舱内。
　　几个身材火辣、高度拟真的机械舞姬，伴着悠扬的音乐舞动着自己妖娆的身段，那纤长的手指勾勒出了一道道迷人的曲线。
　　穿着白色宽袍的老人仰躺在摇椅中，手边是一个特殊的遥控器，只要他这边轻轻一摁，这些舞姬就会进入不同的模式。
　　‘唉~~谁说凡尘不如仙，仙界还不是打打杀杀，凡尘搞定了强敌，那就是优哉游哉啊。’
　　这老人眯眼笑着，刚打算搞点粉色的情调，一旁的墙壁上传来了呼唤声。
　　“浪子教授。”
　　墙壁上出现了女声的呼唤。
　　那是老人的女秘书，在隔壁的传达室随时待命。
　　老人懒洋洋地道：“怎么了？”
　　“这边需要您参加一场线上会议，几位大人已经在等您了。”
　　“好，”老人伸了个懒腰，摁下了一个绿色按键，几名机械舞姬发着嗲、不满地抱怨着，走去了角落保养舱静静站立。
　　老人笑眯眯地道：“你们还是缺了点灵性，再等等，我这边马上搞出来给你们用的核心回路。”
　　舱门打开，门外已有几个熟悉的身影站着。
　　青年面容的吴满，如今已多了几分沧桑之感。
　　过去这段时间，他与三界浪浪子带领大批的灵修者，配合牡丹的超级舰队独立舰团，在各个须界、真界狙击那些暗教徒。
　　不能说战果颇丰，也就勉勉强强杀敌数十万。
　　现在他们已经形成了一种联合作战模式。
　　舰队分为两个作战部分——有人与无人，其中无人舰艇包含各类自爆设施，如果有大修突入无人舰艇，会被直接物理度化。
　　而大型的、有大量机械体驻扎的巨舰，就由灵修者负责守护。
　　在凡尘须界，灵修者们的力量应对渡劫境之上的大修，经常也是力有未逮的；
　　但没关系，他们还有一批来自千世盟的仙兵。
　　这批仙兵被打散分散在各个主要舰队上。
　　而杀敌的任务，主要交给了舰船主炮和各类杀伤性武器。
　　他们在某种程度上，已经颠覆了修仙界的斗法认知。
　　这批舰队，已出现在了数百个须界，且轻松解决了百多个暗教分舵。
　　接下来，他们要加紧攻势了。
　　仙界那边传来消息，暗教背后的主使者，名为婆罗的天道意志具现化，正对仙界人族发动攻势。
　　暗教利用在凡尘数十万年的积累，大肆杀戮凡人，劫掠灵魂，就是为仙界的战争服务。
　　他们必须想办法，在最短时间内，阻止暗教的这一行为。
　　这一定程度上，或许会影响仙界的战争走势。
　　今天开会的目的，就是讨论如何调整部署，如何加快他们向外征讨的效率，以及对他们而言比较棘手的情况。
　　——在最近的一场，发生在几天前的战争中，天罗有大批修士忽然从侧翼对他们的舰队发动攻击。
　　如果不是他们有充足的预案，以及足够的火力冗余，他们怕是要折损一些精兵良将。
　　这场战事的结果，自然是暗教天罗联军狼狈撤退，他们再攻一界。
　　这次会议上，他们估计也要自我检讨、自我批评。
　　三界浪浪子心底划过这些念头，已经坐在了会议室的主位上。
　　这个主位，其实是表达大家对他这个灵能之父的尊重；三界浪浪子大多数时候，都不会主动开口说什么，永远是笑呵呵地听着。
　　也就吃了败仗，需要鼓舞士气的时候，他这个‘王机玄的完美替身’会站出来鼓励大家几句。
　　“各位，我们今天主要有三个议程。”
　　吴满熟门熟路地开始主持会议进程。
　　三界浪浪子闲来无事，用视线余光观察一下，这半数机械、半数人类的各路将领。
　　人类将领主要活跃在银河系内，是地球军方的军营，负责对前线舰队进行远程补给。
　　机械将领都在周围的舰船上，是各个主力舰团的舰长，也是牡丹的‘拥泵’。
　　大家都很有精神。
　　不知怎么，吴满那边就提到了三界浪浪子这边。
　　他咳了声，丝毫不觉得尴尬，似乎他开会走神儿是再正常不过的事。
　　“刚才讲到哪了？”
　　吴满问：“是伊娜文明主基地内的新一批核心回路，大概还需要多久才能出货？”
　　“二十三天，”三界浪浪子笑道，“我设置了自动传送带，完成后的核心回路会被传送到南极的科研站里面，你们等着接就好了……人选敲定了吗？”
　　“已经敲定了，”地球守卫军的年轻将领立刻回答，“我们已经做好了万全的准备，这一批灵修者情况稳定后会最快速度送去前线。”
　　三界浪浪子笑呵呵地道：“那就辛苦各位了，宇宙中的部分人类正遭受邪恶修士的威胁，我们战胜了刃兽灾害，却也不能对这些人类的灾难坐视不管。”
　　众人各自点头。
　　他们都认可这些。
　　毕竟，地球远征军的这股无敌舰团，在地球人的视角中，也是从天而降的‘外星舰团’。
　　地球并未付出太多，顶多是在后方搜集一些稀有矿材，送到前线的工业船上。
　　而地球的威名，已经响彻各大须界，还会时不时得到远征军的各类技术投喂。
　　三界浪浪子看了眼吴满，后者熟练地拉回话题。
　　接下来就是一阵枯燥的兵阵演练，以及各类新武器的实战报告。
　　三界浪浪子好险直接睡过去。
　　好在他还有一手神游的本领，可以睁着眼、带着笑，让自己的神念在各处漫游，看一看工业舰中的壮观奇景，欣赏一下美女船员的完美腰臀比……
　　嗯？
　　三界浪浪子愣了下。
　　他莫名有些心悸。
　　几乎瞬间，他的心神回归本体，皱眉抬手打断了吴满的讲述，看向了一侧舷窗。
　　舷窗外，似有一道人影静静站着。
　　“谁在哪！”
　　“警卫！”
　　“雷达！”
　　在场的几人立刻不断高呼，远程参与会议的众将领立刻切断联络。
　　这个舰团本来有数百艘大小不一的战舰，正在一处气态巨行星外进行燃料补给，此刻这数百艘舰船同时亮起了光束。
　　光束交汇之地，一个老人的身形被照了出来。
　　三界浪浪子还没来得及喊话，就听旁边传来了一声深情款款且无比震惊地呼喊：
　　“盟主！？”
　　唰唰唰！
　　四道身影出现在那人影面前，自极度严寒的宇宙空间中行动毫无阻碍，低头行礼。
　　这四道身影，三界浪浪子自然认识，就是千世盟的四位天仙。
　　千世盟对地球派出过三批援军，尤其是在得知凡尘各真界、须界正遭暗教屠戮，他们更是加派了一批人手来阻止暗教。
　　韩笑他们义兄弟八人，有一半跟随远征军外出征讨，一半驻扎在地球，保护王道长心挂念之地。
　　确实有心了。
　　而此刻，这四位千世盟天仙高呼盟主，三界浪浪子也知了来人身份。
　　仙界第十一大势力千世盟的主事者！
　　三界浪浪子连忙整理衣冠，立刻就要往外冲；外面的老人只是抬手轻轻摆动，五人化作流光直接出现在了作战会议室内。
　　慕容正一嗓音沙哑地道：“三界浪浪子，吴满？”
　　“是。”
　　“前辈，您是？”
　　“慕容正一，”慕容正一抬手拱了拱，“两位跟我走吧，此地之事交割一下，我还要去找那位傅坚元帅。”
　　三界浪浪子问：“是，王机玄让您来接我们的？我们这点伎俩，去仙界也帮不上忙啊，在凡尘打打暗教的小崽子们不是刚好吗？”、
　　吴满目中多是热切，不过这热切很快退却。
　　他现在还真离不开。
　　一旁的千世盟天仙看着慕容正一衣袍上的暗红印记，忙道：“盟主！您受伤了！”
　　慕容正一叹了声：“无妨，只是一些小伤，天罚试图阻止我离开仙界……是牡丹让贫道来此的。”
　　“牡丹？”
　　“不错，”慕容正一道，“机玄恩公如今情况不妙，他遭了重创，现在意识在虚无与现世的边界不断沉沦，牡丹说，三界浪浪子过去仙界，或许能帮上机玄恩公。”
　　吴满瞪眼问：“老师他怎么了？！”
　　“好！快走！”
　　三界浪浪子一把拉住慕容正一的胳膊，急道：
　　“那你还等什么！王机玄就是我啊！我不过是他第二世的一点残蜕！他才是主体！”
　　吴满也道：“我需要一点时间……”
　　“你别去了，你去了也就喊几声老师！”
　　三界浪浪子果断道：
　　“还要喊傅坚干啥？”
　　“听牡丹的意思，似乎是要傅坚指挥机械大军。”
　　“诶？牡丹自己指挥不就好了？”
　　“这我就不太懂了，”慕容正一苦笑，“贫道说白了不过是个武夫，不太擅排兵布阵……吴满小友要去吗？”
　　“我……”
　　吴满紧紧抿嘴。
　　他知道，自己这辈子可能只有这一次机会，能够直接进入老师当年无比向往的仙界。
　　但他低头看向自己面前的平板上，那密密麻麻的条目。
　　“我留下吧，短时间内无法完成交割，而且我有老师弟子的身份，比较能服众。”
　　“善。”
　　慕容正一拿出一枚玉符，推给了吴满。
　　“此物拿着，千世盟仙兵供你驱策，料想机玄恩公之徒，也绝非平庸之辈。
　　“他日仙界再聚。
　　“你们几个做的不错，继续护持正道，铲除暗教爪牙！”
　　“是！”
　　千世盟四位天仙低头行礼。
　　慕容正一大袖一挥，与三界浪浪子一同化作流光，瞬息间消失不见。
　　他们自是赶去找傅坚了。
　　慕容正一也没想到，他只是出仙界，都会引起婆罗的注意并针对。
　　好在这里是无尽星空，离着仙界足够遥远，天道的影响力微乎其微。
　　不过，回去咋办？
　　慕容正一有些发愁。
　　他现在心里着实没底，自然也是要动一些心思，把三界浪浪子和傅坚安稳送到仙界。
　　‘贫道尽量，不辱使命。’
　　……
　　又几日过后。
　　虚无边界，终焉之船内。
　　王道长抬手摸了摸自己的鼻子，这是他心底忐忑的表现。
　　他看向前方，一条阴森的深渊横亘在戈壁滩中，下面漂浮着几个黑影。
　　这几个黑影他也算熟悉，此前曾现身，帮他弄了个死亡石板，直接弄来了芝慧的魂魄，让他也算是‘小仇得报’。
　　现在，他必须来这里一趟，还要尽量忽悠到这里的‘首领’支持自己。

第648章 道长创业未半而
　　忽悠残灵，绝对是个技术活。
　　因为大家都能知晓彼此在想什么，他们能感应到王机玄的心声，王机玄现在也能听到他们心底的真实想法。
　　这可比‘半真半假’的忽悠难多了。
　　而他此前努力的结果嘛……
　　王道长扭头看了眼自己的身后，空空荡荡，没有任何人影跟随，甚至此前跟他接触的那些人族出身的残灵，此刻都离他远远的。
　　他应该是被孤立了！
　　总的来说，他也不是全无收获。
　　他此前勾勒出的那个蓝图，像是一颗种子，种在了这艘终焉之船上。
　　只是，如何实现这个蓝图……暂时来说还有很多困难。
　　升维之路是能走通的，这艘终焉之船是能迎来转折点的，从而化解这次量劫，并利用这里的力量去解决婆罗。
　　他坚信这一点。
　　王机玄低头看了眼下方的深渊，轻轻叹了口气。
　　革命。
　　牡丹给的这个命题着实太大了。
　　他就一个残灵，还是此地实力最弱的残灵，拿啥革命？
　　他需要帮手。
　　但过去这段时间，他在写完那个构想之后，什么办法都用过了。
　　暂时还没残灵想帮助他。
　　这里的信息交换速度，要比正常生灵交流快千万倍，他能在很短的时间就与此地残灵交换许多信息。
　　如何得到这些残灵的信任，组建革命的班底，就成了王机玄现在面对的首要问题。
　　王机玄尝试拿出了拯救世界理论，唤醒这些残灵的善良一面。
　　但残灵们纷纷表示，他们现在只想干掉婆罗，这个执念是它们存在的根本，所以不能放弃攻击婆罗。
　　而它们还反问王机玄：
　　为什么是它们要为了其他生灵而牺牲自我，不能是婆罗主动离开仙界，来虚无之地跟他们了结因果？
　　婆罗明确知道，这场量劫是它引发的，而且只要它站出来、不拉仙界下水，仙界就不会有太大的问题，顶多是遭受一波残灵最后的冲击。
　　一切后果，责任全在婆罗。
　　哪怕仙界毁灭，那也是婆罗的主责，他们只是被婆罗设计陷害的受害者，而且并不用怀揣任何悲悯心。
　　王机玄对此只能感慨一句——
　　好有道理！
　　王道长只能改个路数。
　　他开始尝试描绘一个更美好的世界，那里充满了友爱与和平，每个生灵都能掌握足够的知识、享受足够的资源，每个人都在用自己的双手创造自己能够享受的价值。
　　而改造仙界成为这个美好世界的过程，就是他们完成集体飞升的过程。
　　但他对美好新世界的描述，惹来了残灵们直接嘲笑。
　　‘你太天真了。’
　　‘生灵的本性是贪婪的，如果不是环境太糟糕，生灵是不会抱成一团的，他们只会为了自己得到更多而攻击其他个体。’
　　‘或许你并不清楚，我们抵达了大罗的境界，看到了那个世界，我们对集体飞升的路线是有所了解的，那需要每个个体都进入一个体系，一个能够让每个人完成自我约束和自我升华的体系，这个体系的构建不是一朝一夕的。’
　　‘而很明显，仙界没有这个体系，仙界总体还是处于一种愚昧的、追逐欲望的阶段。’
　　‘长生乃大欲，修行夺天时。’
　　‘你还说去创造一个新世界，仙界这种沉疴旧物，本就是需要毁灭之地，我们只是加速它的毁灭罢了。’
　　‘既然你说要在仙界开创一个新世界，那我问你，依靠天赋和自身才能无限制掠夺资源，就是对的吗？你回答不了这个问题，那你就无法回答，如何让凡人和仙帝平权，你所描绘的这个所谓的平等世界，终究会因为泯灭个性而走向自我沉寂。’
　　‘集体飞升路线，要保持个性，也要保持共性，共性包容个性、通过个性让这个集体变得丰富多彩，蕴含更多可能性，才能承接并掌控更多信息和能量。’
　　‘你知道升维之路，我们对你勾画的这个路径很感兴趣，但王征，你对人性的了解还是太低了。’
　　‘毁灭仙界，从而解放整个宇宙，彻底否定个体超凡路线，对更广大的生灵而言反而是利好的。’
　　‘所以，我们要去干掉婆罗，如果婆罗不离开仙界，那仙界遭受的一切灾难，都由婆罗负责。’
　　‘我们是受害者。’
　　逻辑闭环！
　　王机玄思前想后，也觉得这些家伙说的确实有道理。
　　大罗金仙的见识，当真不是盖的。
　　尤其还是一群去高维世界进修过的大罗金仙残存灵魂。
　　王道长又犯了难。
　　不过，在互相交流之中，王道长也寻到了终焉之船的破绽。
　　这里有总共四家势力。
　　有人的地方就有江湖，这些残灵能保持思考，也就必然有亲疏远近。
　　那天跟王机玄交流的‘山岳’，就是此间最大势力——百族大罗联盟的首领，它们笼络了大概四成的残灵。
　　第二大势力自然就是人族大罗联盟了。
　　因为人族这边比较佛系，且最强的几个残灵没有站出来登高一呼，所以总体势力比不过百族大罗那边，大概有三成残灵，王机玄基本都见过了。
　　第三大势力是‘爱谁谁别叨老子’派，有大概两成残灵。
　　而王机玄此刻站立的这片深渊下面，就是这里的第四大势力，此前曾现身帮王机玄报仇干掉芝慧的那几个披着黑斗篷的人影。
　　他们擅长死亡、杀戮等大道。
　　王机玄给他们命名为‘死神’派。
　　王机玄现在就想试试，能不能得到死神派的支持，再去说服‘别叨老子’派，这样他就有了革命的本钱。
　　至于如何说服此地的这十二个残灵……
　　走一步看一步吧。
　　大罗金仙都不好忽悠，能成大罗的也都是天资纵横之辈，只能以真诚换真诚。
　　“怎么不下来？”
　　王机玄闻言眨了下眼，低头看向下方，一条云梯已经缓缓浮现。
　　有戏？
　　下去看看。
　　……
　　王机玄的魂儿飘去那条深渊时，他身体周围已经多了两个熟悉的人和影。
　　傅坚以投影的姿态出现在王机玄身体旁边，抬手摸着王机玄肩膀露出的巨大疤痕，目光略有些复杂。
　　说来也奇怪；
　　傅坚此刻的投影并不算伟岸，也没那么真实，但周围这群人坐姿、站姿都变得十分板正。
　　整个指挥室的氛围都莫名严肃了起来。
　　另一个白头发老伯，自然就是三界浪浪子了。
　　他们两位抵达这里的过程，其实很凶险，也很艰辛，哪怕是慕容正一这个金仙巅峰的大高手护持，也差点魂飞魄散，最后还是白古出手拖延住了婆罗和天道。
　　饶是这般，慕容正一也是伤势颇重，已回去疗伤。
　　被天道敌对，会有各种各样的问题，伤势恢复速度都会变慢，还容易滋生心魔……这些都要慕容正一自己克服了。
　　现在，强援已至，牡丹此前的构想，已可以实施。
　　“两位，具体情况就是这样。”
　　牡丹快声说：
　　“傅坚总司令接下来需要接管仙界内的机械军团最高指挥权，我会尽量争取让人族三仙宫听您调遣。
　　“我必须做好随时离开仙界，让意识回归超级舰队的准备。
　　“只有这样，婆罗才不敢直接进攻这里，对我们保留最终的忌惮。”
　　傅坚缓缓点头，机械义眼中闪耀着几分光亮。
　　他沉声道：“指挥战阵可以，但我的舰队面对仙人一级的战力单位，无法发挥太多效用。”
　　“没关系，”牡丹道，“我会共享资料给你，这里的机械体已经有了足够的战术积累。”
　　“好，给我几天学习时间。”
　　三界浪浪子在旁问：“那，喊我过来是干什么？给我的来世收尸？”
　　一旁几个女子的目光顿时充满了幽怨。
　　三界浪浪子讪笑：“这超过我的理解范围了，抱歉，毕竟我被困在了成仙的梦境中，而这里，仙人只是小兵。”
　　“其实是一样的。”
　　牡丹抱起胳膊，淡然道：
　　“困住你的是世界的层次，而不是自身的层次。
　　“抵达仙界也不过是从一个新世界重新奋斗，而人性的优劣，在这里与凡尘无异，仙界和凡尘，两者的灵魂底色相差无几。
　　“只是因为仙界在力量体系中处于高位，且能与凡尘连通罢了。”
　　三界浪浪子挑了挑眉：“理解了，这里的人也不比我们老家更优雅。”
　　“此外，”牡丹简单道，“你应该对凡俗那个望仙谷很有感情，之前给你共享的信息刻意隐瞒了这一点，望仙谷已经被婆罗毁灭了，婆罗下令、真仙率领大批暗教徒执行。不过，望仙谷和那个须界的部分修士被救来了仙界，成了千世盟的班底。”
　　“这？”
　　三界浪浪子爆了句粗口。
　　伊娜文明的粗口。
　　他道：“如果你是想让我对婆罗恨之入骨，那你完全做到了，虽然你不用这样……”
　　三界浪浪子低头看着王机玄，轻轻叹了口气。
　　“我对他的感情很复杂，复杂到我也无法厘清，这到底是不是畸形的。
　　“这个比喻可能不太对，但这就像是一个老父亲，看着自己的孩子完成了自己未竟之梦，又有一种无法继续跟随他步伐、注视他背影的无力感。
　　“而现在，我能说，我竟然可以这么棒，又有这么高的可能性，还能抵达长生不老的境界，还能跟天道的意志同台竞技。
　　“世事如此，当真奇妙。
　　“说吧，让我怎么死？”
　　众人有些不解。
　　牡丹注视着三界浪浪子：“你可以吗？”
　　“你们在云上之都戳穿了我的把戏后，我每一天都是多活的。”
　　三界浪浪子轻笑着，语调十分轻松：
　　“我对那片仙禁之地干涉过深，产生了太多因果，也造成了太多灾害，甚至为了求生，还培养了黑曜、叶子这些家伙。
　　“我罪有应得。
　　“而我去承担这些罪责，让这家伙继续前行，已经是我投机取巧，且昧着良心做的事了。
　　“现在，他陷入了那里，似乎只有我能救他……不过我不知道方法。”
　　牡丹轻轻颔首，而后低头思索，并没有说话。
　　周围众人看三界浪浪子的眼神，也是少了几分幽怨，多了少许讶然。
　　他们能怎么说？
　　真不愧是王机玄？
　　傅坚沉声道：“方法应该很难找到。”
　　“白古前辈？”牡丹轻声问。
　　白古自角落现身，抱着胳膊摇摇头：“我也没法子，那是一个怪物，能吞噬一切生灵意识的怪物，经过高维世界冲刷的他们，在这里几乎是无解的，岁月因果这些大道都无法影响那里，唯有三条大道能与那个怪物产生共鸣，生、死、混元归一。”
　　三界浪浪子皱眉问：“也就是说，你们喊我过来之前，其实没想好如何让我代替他去死？”
　　牡丹道：“只是一种直觉。”
　　“哇哦，机械体的直觉，”三界浪浪子叹道，“这可真是太棒了。”
　　郑士多在旁道：“我建议，别抱怨，抱怨解决不了问题，大家一起想想办法。”
　　白古问：“王机玄现在在做什么？”
　　“在搞革命。”
　　牡丹轻轻挥手，一旁飞来悬浮球，投影仪展示出了王机玄现在正在进行的思考。
　　牡丹还推敲出了，王机玄听到的对话声。
　　他们盯着看了一阵，顿时如坠云雾。
　　王机玄好像……在论道？
　　……
　　“死亡的本意是什么？死亡的本意应该是一种自然现象，有生才有死，同样，有死才能让生显得有意义。”
　　“死亡是生命的刻度，也是生命的宽度和广度。”
　　“小到蜉蝣蝼蚁，大到宇宙，都是有死亡有终点的，而在抵达这个终点之后，能量会再次轮回……”
　　王机玄简单说完了自己对死亡的理解。
　　深渊底部的神殿中，十二个披着黑色斗篷的人影，各自低头思索着。
　　居中的那个人影似乎是老人，不过身体也被道则腐蚀，有了一些奇形怪状的东西。
　　这并不影响对方那种仙风鹤骨的神韵。
　　他道：“只是一些辩证的理解，不能说错，但也没什么新奇。”
　　王机玄倒是被激起了好胜心：“还请赐教。”
　　“赐教不敢，也就是简单指点你一下。”
　　老人笑呵呵地说：
　　“你所修的死亡大道，其实并不存在。”

第649章 绝望深渊
　　不存在？
　　如果这话是其他人说出来的，那王机玄定要反驳一声‘此乃诡辩’。
　　不过，眼前这十二位，出身于人族和百族、自上古时代就赫赫有名的大罗金仙，既有此一说，那必然是有他们的道理的。
　　“哦？”
　　王机玄收起杂念，专心论道，沉声问：
　　“此事何解？”
　　就听得几声轻叹，这十二道身影缓声道：
　　“空洞，一切都是空洞。”
　　“我们曾在高维世界之中窥到了真正的永恒，岁月如画布，没有任何岁月流动的痕迹。”
　　“我们也曾在无尽的虚无中，领略到一切的真谛。”
　　“你可知道则是什么？道则不过是那个永恒圣界之中，一个基础生灵随手的拨弄，在一个个如沙漠般的星空中写下的一行行字眼。”
　　“所以死亡大道并不存在，因为整个世界都是空洞。”
　　王机玄愣在那。
　　他倒不是有所感悟。
　　实在是……不知该如何吐槽。
　　他下意识就想拿出自己曾经劝旁人的那套理论，说一说生命的意义，说一说生如夏花之绚烂，但话到嘴边，他又犹豫了。
　　这些道理太浅显了。
　　他面对的这些身影，都曾站在天地间最顶点啊。
　　王机玄低头思索着。
　　这十二个人影并不着急，他们静静注视着王机玄，似乎是想听王机玄说出一个新的答案，能够给他们一个新的方向。
　　这里被他们命名为绝望深渊——虽然这种命名没有意义，就如这艘终焉之船一样，不过只是一个代号、一个寓意。
　　而此间真正绝望的，就是目视过高维世界的他们。
　　王机玄缓缓点头：“各位说的没错，确实是空洞的。”
　　他刚说完，就感觉到了此间存在的失落情绪。
　　他们很失望。
　　王道长倒也不急，一边思索、一边开口，每一句话说的很慢，也有一些互相矛盾的地方，但这十二人的表情倒是越发凝重。
　　王机玄笑道：
　　“各位道友给的这个考题其实并不难解。”
　　“表面来看，我只要说点，生命的意义在于体验和观察，大概就能过关。
　　“不过实际上，这对在座的你我而言并没有任何意义，我们都是已死后的残灵，大家都只有一点思考的能力，承载着这里的能量和信息，即将撞向仙界。
　　“死亡大道确实不存在，因为死和生，其实是两种形态上的转变，一棵树活着是树，死了就不是树了吗？
　　“所以，死亡只是让它的性状出现了变化，并非将它彻底抹杀。
　　“我在那颗美丽的星球上时，曾经接触过一些信息论，那是一些尚处于低级文明阶段的凡人，对宇宙的观察提出的疯狂设想。
　　“信息会彻底消失吗？
　　“不，不会，信息只会失去载体，而不会彻底消失。
　　“所以在这个角度来说，死亡大道并不存在，因为并不存在彻底的死亡。”
　　这‘幻想’出的神殿安安静静。
　　王机玄与这十二道人影面对面注视。
　　一个人影忽然缓缓点头。
　　“有道理。”
　　“信息不灭，只是载体消失，这是你在凡尘领悟的道理吗？”
　　“只是看来的，”王机玄讪笑，“他们观察宇宙，去了解宇宙，从而得到宇宙给与的回响。如果是我们修行者要去找寻这个道理，恐怕要极高的境界。”
　　又有人影笑道：“这是大罗的门槛。”
　　“哦？”
　　“你过关了。”
　　居中的两个人影慢慢摘下斗篷。
　　左侧明显是人族出身，虽然身体已经变得奇奇怪怪，但面孔还是正常的。
　　右侧是一头狮子，身体与一副铠甲融合，面容也是狂放的狮面。
　　他们两个明显是领头的，当他们摘下斗篷，旁边的十个人影也各自摘下斗篷，百族和人族各占一半。
　　“我叫狮心，”狮子大罗低声道，“他是任心，这是我们给自己的名号，避免我们彻底沉沦。”
　　任心问：“你想阻止这场量劫发生，对吗？”
　　“是的，”王机玄干脆地点头，“我有其他办法可以杀掉婆罗，用整个仙界所有生灵为代价，其实有些过于残忍了。”
　　这两位主事者轻轻摇头。
　　“我们有不同的看法。”
　　“是的，我们有不同的主意。”
　　“请讲，”王机玄抬手做请。
　　“毁灭仙界，从广义来讲，对这个宇宙的演化是有利的。仙界、天道、婆罗，三者其实是三位一体，因为仙界自身不甘被毁灭、被遗忘，所以出现了仙灵之路和飞升台，那些本该离仙界而去，加入宇宙演化的须界和真界，都被仙界牢牢捆缚。”
　　“你所见不过是仙界生灵之得失，可见宇宙为此少了多少喧嚣与生灵？”
　　王机玄：……
　　这两个人影继续说：
　　“我们之所以肯见你，与你说这些，是因为你在谋划一场变革，你试图阻止这个灾难的发生。”
　　“但你阻止不了，婆罗也阻止不了，婆罗只是想在我们的怒火中活下来，就如它不敢面对高维世界生灵的怒火。”
　　“我们有另外的事，想与你商量。”
　　“强大的机械体文明的缔造者、父与神明。”
　　“另外的事？”王机玄皱眉问，“莫非，是等这艘船撞碎了仙界，利用牡丹的超级舰团，轰碎这艘终焉船？”
　　“是的。”
　　“阻止悲剧蔓延。”
　　“仙界不死，天道不灭，天道不灭，婆罗永生。”
　　“而且婆罗也在进行他的邪恶计划。”
　　“你想救仙界只是天真的妄想，而现在，我们可以帮你，只要你答应我们这件事。”
　　“我们只有十二个残灵，无法与他们直接对抗，但可以让他们的思维变慢，以及，分裂一部分他们的力量，只要让你的机械文明接近升维的点，就能获得摧毁终焉之船乃至整个仙界的力量。”
　　“这就是我们的条件。”
　　“答应我们，我们臣服；不答应我们，你可以选择提前回去，他们很乐意提前几十年抵达仙界，最后的这几十年，对他们而言，确实是一种煎熬。”
　　“不要忘了。”
　　十二个怪物同时开口，眼底闪烁着诡异的目光，齐声说：
　　“我们以生灵的情绪为食。”
　　……
　　王机玄默默离开了绝望深渊，回到了自己的住所，躺在床上开始出神。
　　这些大罗金仙残灵的棘手程度，远在他之上。
　　他在苦思冥想；
　　第二基地内的众人，此刻却是异常忙碌。
　　外面已经开战了。
　　婆罗似乎感应到了什么，忽然下令加紧攻势，百族仙兵几乎倾巢而出，仙界剩余的七大仙宫尽数被卷入了这场战争。
　　牡丹正在帮傅坚接入第二第三基地的指挥系统。
　　他们用了最简单的方法——让傅坚穿上了‘牡丹的皮肤’，从而顺滑地进入作战指挥系统。
　　傅坚带来的舰队正开入第二基地内，接受此地的改造和分解。
　　有些舰船过于落后，只能当成材料进行回收。
　　而此间驻守的高手只剩下了千世盟的几个老金仙，以及随时在旁策应的白古。
　　此战声势浩大，剑九和落杉居士也要出阵。
　　牡丹推测，王机玄这边在终焉之船中搞东搞西，婆罗或许能通过某些渠道，得知这件事。
　　仙界之中，能感知到终焉之船的意识体寥寥无几，但婆罗绝对算是其中一个。
　　而这个婆罗，现在最大的两个威胁，一个是他们的超级舰队，一个就是终焉之船，后者对婆罗的威胁度，比前者高个几百倍。
　　婆罗怎么可能不观察终焉之船？
　　更何况，王机玄此刻在做的事，必然对仙界之未来产生影响。
　　未来出现变化，天道也会有所察觉。
　　所以牡丹有八成把握断定，婆罗忽然下令，让百族对人族索战，大概率是因为他观察到了终焉之船内的异象。
　　而事实上……
　　婆罗现在正黑着脸，坐在深邃且空旷的‘车架宫殿’中，两幅面孔一个紧张、一个阴沉。
　　悲·婆罗颤声道：“他们要来了！他们要过来了！我们怎么办？该死的！王机玄竟然成为了终焉之船的船员！这肯定是它们救走了王机玄！我们怎么办！”
　　凶·婆罗骂了句：“闭嘴！”
　　“我不闭嘴！我不要闭嘴！那群怪物、疯子、亡魂！它们会吃了我们！我们会被它们撕个稀巴烂！我们快走吧，脱离仙界，脱离仙界我们就能活下去，我们难道不是为了逃命才找机会从天道母亲体内分离出来的吗？”
　　悲·婆罗不断呼喊。
　　凶·婆罗默不作声。
　　殿内此刻不允许任何人靠近，也是因婆罗的两股意识之一，已经接近完全破防。
　　婆罗是通过未来画面的变化，发现王机玄在那艘终焉之船上的。
　　婆罗并不知道，王机玄到底如何做到的这一点；
　　可能性有很多，他也懒得去猜测。
　　现在他必须做出决断。
　　逃，离仙界远远的，制造一场假死，他虽然会失去天道权柄，但以后也能拥有大罗金仙级的实力，还能顺势让自己两个人格独立出来。
　　战，以仙界囤积的灵气，和他数百万年来通过天道囤积的灵力，与终焉之船决一死战。
　　终焉之船是要毁灭仙界的，所以仙界的生灵必然会跟他统合在一起，只有人族，人族九成九不会听他号令，而且自大的人族必然会做出一个疯狂的决定。
　　——把天道之虫婆罗和终焉之船一同干掉。
　　婆罗明确知道这一点；
　　他跟人族打交道实在是太多次了。
　　所以他现在只能想办法削弱人族，把人族的实力和信心打压下去，这样才能方便后续统合他们，去跟终焉之船死磕。
　　现在，局势出现了他完全无法控制的变数。
　　王机玄进入了终焉之船！
　　婆罗可太了解那些残灵了。
　　那些残灵之所以还不死，就是因为恨，无边无际的恨意让它们产生了共鸣，而恨意的终点就是他这个天道意志！
　　婆罗四只眼睛同时闭上，眼前划过了一幅幅画面。
　　瑰丽的高维世界；
　　不被接纳的这群大罗金仙；
　　随意出手的高维世界普通居民；
　　而今这一切的崩溃，一切的因，一切无奈与悲剧的来源，都源于那次失败的尝试。
　　甚至，他成了现在这幅怪样子，人格被撕裂，天道母亲给与的完美道躯破碎，也是因为那次的尝试。
　　“你沉睡吧，”凶·婆罗沉声说着。
　　悲·婆罗苦笑着：“我们，还能走到对岸吗？”
　　“沉睡！”
　　凶·婆罗低吼了声。
　　悲·婆罗叹息着，缓缓闭上双眼，他的那半边身躯宛若蜡烛融化，缓缓并入了凶·婆罗的那一面。
　　浓郁的仙光包裹了整个神殿。
　　片刻后，一个人身蛇尾的俊美男子坐在神殿正中，身体略微侧倾，左手抵住了自己的脸颊，嘴角勾勒出了少许冷笑。
　　“王机玄，你进入终焉之船又能如何？不过一群败家之犬。”
　　“黑曜，该检验你的成果了。”
　　一处封闭的小天地内，正对前方那黑压压的‘机械大军’出神的黑曜，闻言身形轻颤了几下，回过了神来。
　　“这么着急吗？”
　　黑曜皱眉低喃，随手摁下了一旁的按钮。
　　下一瞬，整个小天地仿佛都在流动。
　　……
　　“唉，贫道这该死的道德底线。”
　　王道长躺在自己的草庐中，轻轻叹了口气。
　　他嘴里叼着一根干草，眼底是满满的无奈。
　　这里是没办法说谎的，因为大家能互相感应到彼此的心声，让心、嘴合一是最基础的技巧，不只是他，那几个‘首脑’也是这样，算是这艘终焉之船的基本规则。
　　他现在能咋办啊？
　　跟绝望深渊的那十二个残灵合作，他就有了坐上桌的资格。
　　不跟他们合作，情况还是一样糟糕。
　　那就合作吧？
　　可如果不能阻止终焉之船，自己也就成了终焉之船的一部分，后续就算利用机械文明干掉终焉之船，仙界毁了也是毁了。
　　如果仙界只是百族那就算了，但现在，他在仙界有朋友，也有了宗门，还有那么多无辜之人。
　　能做点什么，肯定是要做点什么；
　　他可是正八经的正道修士来的。
　　嗯？
　　正道修士？
　　王道长眨了下眼，忽然开始调转思路。
　　人要学会变通嘛。
　　就如他在地球刚苏醒的时候，刃兽逼的紧，他也能用魔功应对一二。
　　现在，如果自己是个魔修，该如何搞定这些大罗金仙的残灵呢？
　　吞噬一个，炼化掉，拥有跟他们差不多的实力，就能吞噬第二个……也不对，要考虑被群起而攻之的可能性，必须一步抵达最强的那几个残灵的水准……
　　王道长躺在那不断思考着。
　　也正此时，他忽然感觉额头痒痒的，抬手去挠了下，耳旁忽然听到了一个有些熟悉的呼唤。
　　“喂？能听到吗？第三世？”
　　三界浪浪子？！

第650章 真机械量劫！
　　他咋在这？
　　王道长一个激灵就翻身坐了起来。
　　他下意识环首四顾，没有感受到任何波动，那些残灵也是安安静静，但三界浪浪子的嗓音，就仿佛是在他耳旁响起。
　　“能听到吗？你用脑子想就可以，牡丹一直在翻译你的脑电波。”
　　王机玄顿时大喜。
　　他几乎要从床榻上蹦起来。
　　不过他喜着喜着，额头就挂了几道黑线。
　　牡丹一直在解析他的脑电波，那是不是，此前那些有点小肮脏、有点小幼稚的想法，都被牡丹看去了？
　　老板的威严何在！
　　第二基地尖塔中，牡丹笑吟吟地看着眼前的装置，尤其是当王道长的这些反应，通过脑电波反馈到她面前，牡丹的笑容更浓郁了几分。
　　她眼前这个装置，就是三界浪浪子能与王机玄联系的关键。
　　此间所用的科学技术并不复杂，主要是修行端在发力。
　　三界浪浪子总归是不能白来的。
　　在白古的建议下，三界浪浪子先尝试连接王机玄沉睡的异魂，却发现异魂像是睡死了一般没有任何回应；
　　而后三界浪浪子开始尝试接管王机玄的主身躯；
　　结果临死前刚迈入金仙境的王道长，仙躯蕴藏着的仙力非一般九品金仙可比，诸大道印记更是不认这个第二世残灵，大道印记只是一个轻微的震动，三界浪浪子差点就挂了。
　　牡丹可以给傅坚的意识搞一层她的【外形】，在机械文明的大一统网络中担任指挥；
　　白古这位岁月大道的大罗金仙，却没办法让王机玄小成的人王圣体，认三界浪浪子的魂儿为主人。
　　这也侧面佐证了，三界浪浪子和王机玄，已非同一灵。
　　类似的尝试做了许多，最终还是沈琼霖提出了一个方案——以王机玄留下的异魂为连接器，利用三界浪浪子和王机玄的因果关联，让三界浪浪子尝试与王机玄进行灵魂共鸣。
　　他们尝试了颇多方法，最终还是在白古的相助下，让三界浪浪子与王机玄得以联通。
　　这种联通状态也无法持续太久。
　　他们还要继续在这方面做尝试。
　　王机玄迅速调整好了有些激动的心境，心里想着：
　　【只要我想的东西，外面都能听到？】
　　过了一阵。
　　“对，不过牡丹先过滤一遍再给我们展示，所以不用担心你心底那些奇奇怪怪的想法会被人窥见。”
　　三界浪浪子嘿笑了声，随后迅速道：
　　“现在我说下外面的情况，方便你做出判断。
　　“傅坚统帅已经抵达仙界，接管了第二基地和第三基地，牡丹已经做好准备随时让自己的意识体离开。
　　“我听下她在说什么……百族在跟人族大战，几乎全军出击攻击戮神宫……种种迹象表明，婆罗好像知道你没死，而且跟他的生死大敌勾搭上了，婆罗搞的机械大军即将登场，可惜你不在这面见不到这种场面了。
　　“牡丹应该是准备了一点小诡计——这个不在她给我的留言板上。
　　“牡丹这边给您建议，嗯，必要时候可以去找那个‘山岳’谈谈，作为终焉之船上的几个船长之一，这个‘山岳’有能力让你醒过来。
　　“如果人族三仙宫后续顶不住，你苏醒过来，让终焉之船加速撞向仙界，其实不失为一个反击的手段。
　　“单靠人族去抗击天地意志的化身，其实很难很……难……”
　　啾——啾——
　　王机玄耳中听到了有些刺耳的响动，三界浪浪子的话语已再无法听闻。
　　他起身机警地看向窗外。
　　草屋外安安静静，没有任何灵力波动的痕迹，王机玄也没察觉到有人注视自己。
　　大家都是残灵状态，如果有人注视自己，他还是能仔细感应到的。
　　王机玄快速梳理着自己得到的信息。
　　牡丹一直能通过翻译脑电波看到自己的心声……这非常好，哪怕是单方面传递信息，也总好过完全失联。
　　至于牡丹得知他心底的小秘密……
　　他在牡丹面前有啥隐私可言吗？
　　牡丹就是他隐私构成的一部分。
　　王道长坐去了草屋门槛上，低头摆了个思考者的造型。
　　仙界现在八成是乱成了一锅粥。
　　牡丹竟然能想到把老傅喊来，确实不错，老傅现如今在地球那边也是闲着，刃兽都被牡丹派过去的超级舰团分支给灭掉了，地球文明在那俨然已经成了伊娜文明的继承者，很吃的开。
　　有老傅坐镇，牡丹性格上的缺点也能被弥补掉。
　　算是一招妙棋。
　　牡丹的担心也很合理。
　　仙界人族虽强，但天道更强；天道只需要针对人族高手来一轮不讲道理的天罚，人族自会元气大损。
　　当然，这么干肯定也是有代价的。
　　比如天道强行降下天罚自身产生混乱，包裹仙界的天道壁垒极有可能失效，他们的超级舰团就能杀来仙界。
　　又或者，终焉之船会提前撞击仙界。
　　总之，如果婆罗能不付出代价就直接抹杀人族精锐，那婆罗没理由等到现在才用这种手段。
　　现如今，王机玄总算体会到，何为知道的越多越累了。
　　他现在回看自己早期与天道意志，也就是婆罗的接触，能得出很多全新的理解。
　　婆罗最开始绝对是想跟牡丹合作的。
　　婆罗那时最强的敌人就是这团由大罗残灵组成的‘肉球’，而这颗肉球内部，对于毁灭婆罗作为了它们存在的第一要务。
　　而牡丹和她缔造的机械文明，拥有升维的潜力。
　　牡丹只需要坚定的迈上升维之路，那她就成了当前宇宙中，唯一一个能解决终焉之船的力量系统。
　　可婆罗是分裂的。
　　他拥有两颗大脑，两个主体思想，且这两个思想在对待他和牡丹这个组合时，出现了意见分歧。
　　然后局势一步步发展到现在。
　　牡丹的超级舰团、飘荡在虚无边界的终焉之船，成了婆罗的心腹大患。
　　而婆罗主动脱离天道，也能解释的通了。
　　什么要力挽狂澜于大厦将倾之际；
　　什么他要带领仙界众生面对机械文明的挑战；
　　这玩意绝对是准备打不过就跑！
　　王机玄并不相信婆罗有半点跟仙界同生死的意思，毕竟这玩意残杀的生灵，已是难以计数，罪行早已罄竹难书。
　　那么，自己该做些什么？
　　王机玄低头苦思冥想。
　　他刚刚像是捕捉到了一点什么，只是那感觉很缥缈，并不真切。
　　信息的整合，往往能带来一些启发。
　　王机玄继续等着。
　　等三界浪浪子再跟自己联系上。
　　他又仔细回味着，这种与三界浪浪子的联络过程，心底也泛起了一丝隐忧。
　　他们这种联络，会不会帮终焉之船更快抵达仙界？
　　王机玄不断思考着。
　　他在追寻着那点灵光，而此刻他站在终焉之船内部，又有牡丹等队友在外协助，仙界即将对决的三大势力——终焉之船、天道意志、机械文明，他已经掌控了其中之一，还在影响另外一个。
　　所以，丝毫不夸张地讲，他现在的每个决定，都会影响到仙界无数生灵的命途。
　　那种无形的压力，让道长多少有些窒息感。
　　那道灵光，依旧在时隐时现。
　　……
　　“老板现在已经得到了足够多的信息。”
　　牡丹简单对众人汇报了下现阶段的成果，守在附近的这些人同时松了口气。
　　三界浪浪子的残灵自王机玄身体内飘了出来，王机玄的异魂也化作一条黑龙的模样，趴伏在旁边继续沉睡。
　　这黑龙一直是没有意识的，此刻看起来却有些萎靡不振。
　　王机玄此前对异魂的培育已逐渐放松。——能用帅气剑道搞定问题，谁没事还用本质是魔功的龙蟒吞天诀啊！
　　这就导致，这条黑龙现在本身魂力并没有太强，而三界浪浪子与王机玄的通信，需要耗费它的魂力。
　　现在只能等黑龙魂力恢复，他们才能继续跟王机玄对话交流。
　　小花婷问：“牡丹姐，老师会选择直接回来吗？”
　　“暂时来看，老板没考虑这些。”
　　牡丹有些无奈：
　　“老板是这样的，他骨子里是正道修士的侠义精神，总会去想这些，其实跟他、跟我们都没关系的灾害。
　　“仙界如果发生灾害，根源在婆罗、源头在天道对生灵的干涉，跟我们其实没有多大关联。
　　“那我们后续如果对仙界施以援手，是一种文明对文明的救援。
　　“但老板现在考虑的，依旧是如何阻止婆罗……不过，也正是老板这种思维方式，才能约束我。”
　　三界浪浪子赞道：“你们是相辅相成的。”
　　“我是老板的辅助，”牡丹托了托鼻梁上的眼镜框。
　　一旁传来沈琼霖的嗓音：“好了小女仆，我现在需要两个助手，能不能请白古前辈和落杉居士来我这。”
　　“助手？”牡丹问，“你要做什么？”
　　沈琼霖的身影绕过指挥室的屏风，双手揣在白大褂中，目光平静且锐利。
　　她说：“我有预感，你们要迎来麻烦，关于诡物克隆实验我这边已经基本完成，如果那位白古前辈能带我和落杉居士，利用岁月大道进行岁月穿梭，去宇宙边缘、仙界之外、反正就是无法对这里产生影响的地方，渡过那么十几二十年，那我或许能给你们带来一股援军。”
　　“一股，援军？”
　　牡丹问：
　　“具体呢？”
　　“具体就是，十倍于现在的煞气，以及几万倍现在的诡怪数量。”
　　沈琼霖简单介绍着，淡然道：
　　“这是现成的力量，不用白不用。
　　“至于，几十万头诡怪会不会失控，那是你需要考虑的问题，我只负责把它们搞出来，投入到仙界，仙界为此死多少人，跟我没关系。”
　　牡丹点点头：“放手去做，不过我需要喊一声落杉居士。”
　　沈琼霖道：“让落杉居士尽可能的多带一些不同诡怪的生物学样本，种类和数量越多越好。”
　　牡丹：……
　　好家伙，这说的就跟，她能使唤两个大罗金仙级战力一样！
　　然而，片刻后。
　　“来了来了。”
　　白古温和的嗓音在角落响起，与他一同现身的，还有一朵金莲，以及托举金莲的落杉居士。
　　落杉居士皱眉看向牡丹，似乎对现在让她撤离战场很是不满。
　　白古则是笑说：“我不知道你们又做了什么，但岁月大道和因果大道都在颤动，未来又出现了一些变化……这很有趣，无比有趣，我确信，现在正处于一场量劫最关键的时刻，因为未来在不断更改，仙界一会儿大概率崩溃，一会儿大概率存活……我从未见过如此美妙的岁月变奏！”
　　牡丹得体地笑着，对白古指了指旁边角落：“两位去找下沈教授吧，她会告诉你们计划和步骤。”
　　落杉居士身形一闪到了王机玄身侧。
　　她低头注视着王机玄，星光凝成的身体散发着某种魔力。
　　她并未说话，只是一声轻叹，身形便随之消失不见。
　　又过片刻，落杉居士、白古、沈琼霖，同时消失在了这间屋舍。
　　牡丹忽然感觉到了一种凝视感。
　　她轻轻眨眼。
　　因为白古的穿梭岁月，是以现世为起点，穿梭后一秒开始放置回归点。
　　他们感知只是一瞬，而沈琼霖他们渡过了不知多久的岁月。
　　那这种来自天道的凝视感，其实侧面佐证，沈琼霖的这次计划应该已经成功了。
　　牡丹嘴角露出了浅浅的微笑。
　　她现在更好奇的是，沈琼霖有没有涉足修行之路；如果岁月足够长，她的神域大脑去修行，会有什么样的成果？
　　“总感觉岁月大道最终会被玩崩呢。”
　　牡丹如此嘀咕着。
　　她话音刚落，一旁大屏幕上忽然闪烁起了红光，傅坚的嗓音在各处同时响起：
　　“这就是你说的强敌？”
　　众人一愣，而投影屏幕上已经出现了一幅，让他们灵魂都在震颤的画面。
　　……
　　片刻前。
　　戮神宫。
　　戮神宫是典型的仙界势力，二级、三级势力等级分明，统治之地仙国无算、宗门遍地，仙兵积累也委实不弱。
　　半个月前的戮神宫统辖之地，虽也发生了一些战事，且战事的烈度很高，但这些战争都发生在空中或者广阔原野上，大部分的仙国、宗门、凡人较多的城镇，并未被波及。
　　就算偶然有轰来的流光，也能被各处的护持大阵拦下。
　　可现在，就在凶婆罗让悲·婆罗沉睡，前者完全主导之后，战争演变成了屠杀。
　　婆罗在直接干涉天道；
　　百族仙兵化作一头头凶兽，所过之处杀戮无数。
　　这是一种以战养战的手段。
　　百族仙兵放开禁制，可直接用魔功吞噬凡人魂魄自我疗伤，或者短时间内获得越级的战力。
　　正常的天道，对这种行为有着完善的约束机制。
　　杀戮过多就会招来天罚；
　　怨念过多就会导致自身陷入修行困境，甚至走火入魔；
　　以及那传闻天道衡量生灵是否适合得道的业障功德体系；
　　等等。
　　但在婆罗的干涉下，百族仙兵没有任何‘报应’，零负担屠戮，甚至还能加功德，帮他们在杀戮凡人中有所突破。
　　百族仙兵凶性大作！
　　戮神宫统御下的仙国，自这次开战后，损失堪称巨大。
　　且很多百族仙兵已接近‘入魔’。
　　上古时仙界曾发生过无数次的悲剧，在八大仙宫秩序建立后的今天，再次上演。
　　吞魂修行毫无阻碍，谁愿意老老实实去汲取日月星辰精华慢吞吞的提升实力。
　　自然，参与杀戮的大部分都是普通百族；
　　兽神宫、羽神宫、夜神宫、耀神宫那些掌权者的后裔，都被约束不能加入这场屠杀凡人的盛宴。
　　对于百族联军如此行为，人族三仙宫自是不能容忍。
　　可这次开打后，暗教与天罗高手近处，婆罗不断在战场现身，亲自督战，三仙宫虽高手众多，却依旧被百族压过了一头，战线不断后移。
　　人族的仙国不断沦丧；
　　大量的凡人灵魂成了百族联军的粮草；
　　人族自不甘如此。
　　大量人族散修组成联军，前来戮神宫支援；
　　剑舞等人更是调动大军，开启准备多年的仙库，为各路高手分发宝物和战争物资。
　　各方收缩的战线就如收回的拳头；
　　他们即将展开全面反击，反击前的作战会议，就在戮神宫一座隐秘的偏殿进行，落杉居士也是参会者之一。
　　但会开到一半，落杉居士就得了白古传声，于是起身说了自己要离开之事。
　　这个关键时刻，落杉居士带着承载了第三基地的金莲主动撤离战场，剑舞他们的压力自然也会变大。
　　但剑舞和少数几个人族决策者，得知落杉居士和白古一同行动，也就没有阻拦落杉居士。
　　这肯定是有大事要做。
　　反击计划紧锣密鼓的推进着，而落杉居士离开不过片刻，此地商议的众高手就感受到了一股巨大的压力。
　　牡丹察觉到的是凝视感；
　　而他们感知到的，是天空要直接压下来一般的威压。
　　婆罗的威压！
　　“哼！”
　　枪神宫的宫主老妪一声冷哼，手中拐杖微微震动，一股锐气冲天而起，婆罗隔空释放的威压瞬间被击碎了大半。
　　随之，婆罗的嗓音响起：
　　“这是你们自找的。”
　　这嗓音带着一点恼怒和愤恨。
　　而此间众人面面相觑，完全不知道发生了什么。
　　能参加这次会议的，自然也都非庸才，立刻意识到，婆罗忽然隔空降下威压，大概率是跟落杉居士离开有关。
　　岁月穿梭，恐怖如斯！
　　剑舞道：“想来，我们这次反击，应当是能收到一些成效了。”
　　众高手露出了少许笑意。
　　然而这笑意刚挂上，外面天穹忽然响起了闷雷声，远处天穹仿佛裂开了一条缝隙，其后出现了一片片的黑影。
　　“那什么鬼东西？”
　　罗田烬紧紧皱眉。
　　唰唰唰！
　　此地十几道身影同时闪烁，出现在戮神宫高空，一道道仙识朝天穹裂开的缝隙覆盖了过去。
　　一个个人族高手的表情变得凝重。
　　天穹裂开的缝隙后，正有三艘七八百丈宽、近万丈长的黑色梭子缓缓驶出。
　　这梭子很古怪。
　　它周围包裹着大量的仙光，那是数不清的阵法，浓郁的天道之力环绕其上，而梭子正中是一口黑洞洞的炮管。
　　而在这些梭子外围，他们最开始看到的那些黑影，却是根本数不清的人影。
　　每个人影都有着浅黑色的骨架机身，背负着一口口造型有些夸张的激光炮，身上同样环绕着仙力和天道之力。
　　剑舞抿嘴皱眉，低声道：“岁月……岁月的道韵……”
　　“白古道友叛变了？”
　　“什么叛变！天道统合所有大道，能预见未来种种可能性，自然也能做到岁月大罗能做到之事。”
　　“婆罗的，机械文明超级舰团？还是被天道之力祝福的超级舰团？”
　　“嗨！怕啥！”
　　罗田烬握住长枪，哈哈大笑：
　　“早就想会会所谓的机械文明超级舰团了！也不知，婆罗搞的这些赝品，能有牡丹道友的超级舰团几分功力！各位！区区数艘巨舰，本座一人足矣！”
　　他甩了个枪花，向前踏出一步，身形立刻就要向前冲锋。
　　然而，前方忽然雷声大作。
　　一道道雷霆劈开天穹，天空像是出现了数百道伤疤，而伤疤裂开、其内流淌而出的并不是鲜血，而是一片片星空、一艘艘巨型的梭子战舰，以及数不清的黑影。
　　整个仙界的天道之力都骤然变得浓郁了起来。
　　九天之上，人身蛇尾的婆罗坐在一架车辇中，笑眯眯地注视着下方的画面。
　　旁边的黑曜嘴角轻轻抽搐了几下。
　　无他；
　　黑曜此刻已经发现了。
　　他提供的技术支持，远远不能让婆罗搞出这种规模、这种先进程度的舰团和机械大军。
　　他自始至终，只是个笑话。

第651章 百亿机械天兵
　　戮神宫四面八方的天空出现了空间裂缝；
　　无数梭子形战舰‘缓缓’驶出此间缝隙，而那根本无法计算数量的机械体大军，在天穹缓缓列阵。
　　千万仙兵级战力单位；
　　近两千艘万丈长的梭形巨舰。
　　而此刻，这些巨舰舰首的主炮在统一充能，主炮宛若缓缓打开的花瓣，其造型充满了艺术美感，而主炮汇聚能量的速度稍慢了些。
　　人族一方见状不对已开始全线后撤。
　　大量金仙高手顾不得其他，利用神通法宝，赶紧将能救走的仙兵和附近生灵救走。
　　主炮充能稍慢，是跟牡丹开发的舰船主炮相比；
　　实际上，这个过程也只有七八个呼吸；
　　大部分战场上，人族仙兵来不及撤退，只能全力开启防护战阵。
　　主炮齐射！
　　仙界的天地仿佛失去了一切色彩，只剩下了黑白灰。
　　过千道炙热的白色光柱铺满天穹！
　　被攻击的，大部分区域是戮神宫仙兵或建筑所在地，小部分竟还有外围与戮神宫对峙的百族战阵。
　　光芒所过之处，天地间出现了一片又一片的空白。
　　金仙撑开了一层层护盾，将部分光柱勉强拦下；
　　大罗试图出手挽回局面，却被自己的对手死死纠缠。
　　那空白，就仿佛是山水画作故意的留白，又像是这天地最真实的样子，乾坤大道没有什么波动，只因这是纯粹的能量释放。
　　战阵的光壁在不断破碎；
　　一片又一片的人影在被迅速蒸发；
　　护山大阵坚持片刻便在数百光柱的轰击下破碎，戮神宫内大量的建筑物被光芒瞬间填满，其内人影迅速消失。
　　这就是；
　　天道舰团！
　　初登场便以碾压之姿，重创人族有生力量！
　　……
　　第二基地指挥室。
　　牡丹皱眉抿嘴，注视着立体投影屏中呈现的高清卫星画面。
　　她还算比较淡定的，其他人已经脸色发白了。
　　此刻的戮神宫范围内，有着大量的人族有生战力，而这些突然登场的‘梭子舰’，一轮齐射，让地图三分之一区域出现了大量‘空白气泡’。
　　死伤数难以计算！
　　“这他妈！”
　　郑士多脸红脖子粗地破口大骂：
　　“都是主力战舰啊！他这舰团有病吧！没有辅助补给能源舰医疗舰工业舰，就他妈都是主力战舰！还都是超大型旗舰！？这打个屁啊这！他们一波坏了都没修的吧！”
　　众人继续沉默着。
　　卫星画面层层叠叠，牡丹设置的系统在估算伤亡人数。
　　当天地的颜色开始逐渐恢复，能见到大量孤魂愣愣地悬浮在刚才那些光柱肆虐之地，而戮神宫已变得千疮百孔，大地不断开裂，一个个巨大的‘陨石坑’闪烁着诡异的光亮。
　　天地归于寂静；
　　死一般的寂静。
　　王机玄身侧倒是多了一些活力，因为傅坚的半身像出现在了牡丹面前，皱眉看着牡丹。
　　“你似乎小觑了我们的敌人。”
　　“嗯，”牡丹抱起胳膊，低声道，“我估算严重失误，本以为黑曜得到的技术，只能够开发出我们十几代以前的武器系统，没想到，我们拿黑曜忽悠天道，天道也在拿黑曜来忽悠我们。”
　　傅坚问：“你的超级舰团什么时候抵达？”
　　牡丹回答：“要取决于，天道什么时候崩溃，最晚是在三年后。”
　　“那太晚了，天道这个舰团只需要十几天就能抹掉这个所谓的仙界。”
　　傅坚的投影忍不住撇嘴，他爆了句粗口，骂道：
　　“这是仙界？
　　“生命体利用仙术阵法神通厮杀，天道却默默掏出了一个强大的舰团，以及千万级的仙人级机械体。
　　“这些机械体是如何实现的这种战力？你的战力估算系统是不是有问题？”
　　牡丹摇摇头：“天道用的，其实是我们老板之前的构思——给机械体刻画阵法，用炼制仙阶傀儡的方式炼制机械体，这让我想起了一位故人。”
　　“谁？”
　　“绍老，还有他的作品，一个诞生了完整灵性、拥有散仙战力的傀儡生命体。”
　　牡丹抬手扶额：
　　“我早就该推算到这些，但我忽略了这里面存在的关联。
　　“绍老是修士，被天道统辖的修士，他缔造仙级傀儡所用之法，必然瞒不过天道。
　　“整个仙界都是天道的数据库……婆罗吸收了机械文明的优点，与仙界文明进行了融合。
　　“必须通知他们立刻离开战场，让金仙级战斗力断后。”
　　傅坚道：“他们已经在退了，面对这种未知且不知深浅的敌人，他们退走的速度十分迅速。”
　　“主炮没能量了！”
　　郑士多忽然指着几个画面大喊：
　　“快看！还有好几个巨舰主炮炸了！”
　　牡丹飞速调出了各处卫星传来的详细图像。
　　刚才参与齐射的天道舰团总共一千二百艘主力战舰，此间竟有数十艘受损，十多艘舰船更是因为主炮爆炸而从半空朝下方坠落。
　　牡丹歪头看着这一幕。
　　好消息是，天道之虫搞的这些战舰，主炮威能足够，但可靠性不佳。
　　而且主炮在全功率射击后，‘回血’的速度很慢，比他们的超级舰团主力战舰要慢十倍以上。
　　如果是正面对垒，牡丹有九成把握，能够在己方超级舰团付出一定代价后，击溃这个天道舰团。
　　但坏消息就是，哪怕这些战舰自损了数十艘，依旧有大量火力。
　　天地间的灵气在朝着这些战舰飞速涌动，他们的供能系统虽相对落后，却可以直接用灵气进行补能，这也算是天道的特色了。
　　总而言之；
　　这个舰团在先进程度上，无法与她的超级舰团媲美。
　　但在仙界这个战局上，全面登场的天道舰团，已近乎无敌之姿！
　　更何况，还有那千万级的机械体大军。
　　相比于这些‘玻璃大炮’舰，这千万级的机械体大军，才是牡丹最担心的。
　　在它们登场后，牡丹已经利用了各种手段，试图接管这些机械体，或者诱发这些机械体进行自我意识觉醒，制造大面积的混乱。
　　可牡丹的尝试尽数落空。
　　无他。
　　这群机械体的内核，是生灵的灵魂，尤其是人类的灵魂。
　　天道完全掌控了这些从凡尘收割来的灵魂。
　　按暗教在凡尘掀起的屠戮估算，最少已经有数百亿凡人遭了暗教毒手；
　　也就是说，天道在利用岁月大道制造机械体的前提下，拥有数百亿个可以生产这种机械体的素材。
　　数百亿。
　　这其实已经超过了牡丹当前掌握的科技所能掌控的机械体数量极限。
　　如果每个天道机械体都是这种配置……
　　牡丹现在只想带自家老板离开仙界。
　　画面中，大量流光划过天空，人族全面大撤退。
　　戮神宫核心区域化作废墟，其他区域还残存了许多人族生灵；
　　可在百族联军外加天道舰团的威胁下，包括剑舞在内的人族的决策者们，只能选择撤退重整旗鼓。
　　他们筹谋的反击还没进行，已然夭折。
　　……
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　婆罗的大笑声在天地间不断回荡。
　　一旁的黑曜却只觉得有些手脚冰凉。
　　不远处，道道流光激射而来，却是百族出身的十数名大罗金仙联袂而来。
　　他们怒气冲冲地看着车辇中人身蛇尾的婆罗。
　　一名羽族大罗怒道：“为何要灭杀我族十数万仙兵！”
　　“嗯？”婆罗笑声戛然而止，饶有兴致地看着这个大罗金仙。
　　它也不说话，只是轻轻抬手。
　　这些大罗自都有博览天地的本领，此刻能见，那大批战舰并未追赶人族仙兵，反而是将一只只巨大的炮管远远对准了百族仙兵聚集之地。
　　在这些战舰附近，如乌云般的机械仙兵同时调转方向。
　　威胁；
　　直接且没有任何花里胡哨的威胁。
　　婆罗道：“让你们喊尊主，你们不情不愿，本座藏起来的战力何止于此？不过量劫当前，想多给你们些机会罢了。”
　　一名兽族大罗身段魁梧，但腰身够软，低头行了个礼：
　　“尊主！何不乘胜追击，灭杀人族三仙宫？！”
　　婆罗只是冷笑，目光扫向此间这十多名大罗金仙。
　　大部分大罗金仙低头行礼，有三五人影只是拱手。
　　这就足够了。
　　婆罗并未一下就压服这些大罗，他完全知晓，这些大罗根本就不可能真心臣服。
　　他要的就是打个时间差罢了。
　　“你们是聪明的，”婆罗淡然道，“我对你们和对人族，自然也是不同的，人族虽顽劣，却也是如今天地间的第一大族，若是把他们赶尽杀绝，谁来应对量劫？谁来做那劫灰？”
　　百族众大罗有半数都是一愣。
　　量劫，指的不是眼前这个场景吗？
　　有大罗心直口快，直接就问：“尊主的意思是，尊主屠戮凡尘、掠夺灵魂、缔造这般机械天兵，只是为了应对量劫？”
　　“不然呢？”
　　婆罗轻轻叹息：
　　“吾在天道之中好不逍遥自在，与道为伴，俯瞰生灵，为何非要脱离天道、自讨苦吃？
　　“凡尘屠戮，不过是为大局罢了。
　　“仙界不灭，那修仙之事便不会断绝，仙灵之路不断，众生也就不会断绝飞升之路，相比于那些百十年就能恢复数量的凡人，保留这份可能性，让众生都有晋升之机，在天道看来，更重要一些。”
　　众大罗各自点头。
　　黑曜在旁略微思索，差点笑出声。
　　这些所谓的大罗金仙还真是好忽悠。
　　婆罗继续道：“此战给人族的教训不够，他们只是失了锐气，必会负隅顽抗，接下来的一战才是关键，各位还请回四仙宫之中，调动兵马，随我北征。”
　　“敢问尊主，接下来是剑神宫还是枪神宫？”
　　“枪吧，剑神宫底蕴比较深，若能完整保留下来，也是不错的。”
　　“是！”
　　十多位大罗金仙同时离开，或是化流光、或是直接消失不见，转眼便没了踪影。
　　婆罗抬头看向天空深处。
　　他在与那些置身画外的各族高手对视，而后者纷纷选择了避让。
　　“无趣。”
　　婆罗缓缓吐出了这样的字眼。
　　黑曜忽然道：“现在就把底牌用出来了，那后面该如何办？”
　　“嗯？”
　　“我是说，”黑曜背起手来，转身斜视着婆罗，“你不是怕被牡丹收集到数据吗？那为什么要把主力舰团拉出来？”
　　“对，你现在的状态对。”
　　婆罗似乎来了兴致，笑眯眯地看着黑曜：
　　“之前的你还是太拘束了，我并不是一个需要你拍马屁的上司，要杀你还是留你也不因你的意志而转移，你早该恢复这种态度。
　　“这才是真实的你，很有魅力。”
　　黑曜：……
　　婆罗轻轻撇嘴：“很简单，因为我没时间了，牡丹的超级舰团虽然棘手，但我一直在观察他们，从六十万年前就观察他们，伊娜文明也好，无尽星空中的各个高尖端的文明也罢，我派出了无数分身游历过、学习过，这些舰团，是我在六十万年前就开始准备的。”
　　黑曜皱眉看着婆罗。
　　婆罗笑了声：“天道最大的优势，就在于汇聚信息、调动能源……你猜我的终极理想是什么？”
　　“升维？”
　　“为什么？”婆罗反问。
　　黑曜看向这些机械体：“你在模仿牡丹搞的体系，只是你没办法让机械体的思维不混乱，所以你用暗教屠杀凡人掠夺灵魂，从而让这些机械体稳定。”
　　“聪明，”婆罗轻轻叹了口气，蛇尾慢慢晃动，“我本来有一个宏大的计划，以天道为网，兜住仙界，炼化仙界，使仙界之生灵，这些凡人都成为我身体的一部分，再去冲击升维之门，可当我兴致勃勃推动这个计划时，我发现了一个要命的东西。”
　　“要命的东西？”
　　“是我上次冲击升维时，留下的灾患。”
　　婆罗幽幽地叹了口气：
　　“那次我准备的并不充足，忽略了每个大罗金仙都近似高维世界的个体，忽然增加一百多个超凡生命，引起了高维世界的能量海啸。
　　“我丢下那一百多个大罗逃了，因为我无法救他们，只能自保。
　　“结果，那些大罗竟然没死透，他们的幽灵回来了，被高维世界能量改造后的幽灵。
　　“现在他们就悬浮在我们的头顶，自己给自己取名终焉之船，要撞碎仙界、撕碎天道、灭杀了我。
　　“我必须想办法，在有限的时间内组织足够多的能量，去干掉他们。
　　“那大概是七八十万年前吧，我开始做一些尝试；可没想到，一个靠着岁月大道大罗金仙穿梭岁月的小家伙，引起了我的注意……对，就是王机玄，被那个月神宫主人带着遨游岁月的王机玄。
　　“我注视着他，像是发现了一个新的乐子，但很快我就笑不出来了。
　　“那个牡丹。
　　“她每时每刻都在影响未来的变化，王机玄与她二位一体，牵引出了一个庞大的机械文明，我看到了她如宇宙的女王傲立于椭圆星系之上，带领她的机械族群跃入高维世界。
　　“她不是那种普通的，完成自我升维就沦为高维世界普通个体的个体。
　　“她很特殊，她很可能会在高维世界打开一个新的格局。
　　“这就是今天这一切的根源了。”
　　婆罗微微眯眼。
　　黑曜皱眉道：“但量劫的消息，不是在上古末页就流传了吗？”
　　“哈哈哈，”婆罗摆摆手，“那不过是我上古时，为了上次的升维尝试所编造的，不然那一百多个大罗、数百个金仙怎么可能跟我走？我说，圣界大门会打开，狂暴的能量会撕碎仙界的一切，拯救仙界的道路就是进入圣界。”
　　黑曜：……
　　“那时候的我，还很清纯，他们对我也是信任的。
　　“其实也没办法，这些大罗金仙近乎无欲无求，唯一关心的就是种族延续。
　　“我只能用这个谎言来骗他们跟我一起行动。”
　　婆罗叹道：
　　“我其实已经成功了，可那里拒绝了我，因为我不完整，只是从规则网络中诞生的意识。
　　“我没有超凡。
　　“不过现在，我又找到了一条路径，牡丹为我指出的路径。
　　“接下来，仙界大概率是要被毁灭的，因为王机玄已经进入了终焉之船，终焉之船内的那些残灵会想办法让王机玄成为他们的锚，很快我就要面对这个宿命的终敌。
　　“所以我提前把底牌拿了出来。”
　　婆罗笑吟吟地道：“现在，该你选择了黑曜，你是想做个见证者，还是想成为我的一员将领，去完成你跟王机玄未完成的斗法？”
　　“我都不选。”
　　“哦？为何？”
　　“我本以为我是你机械方向的总设计师，这是前段时间支撑我的动力。”
　　黑曜轻笑了声，动作自然地拿出了一枚散发着黑色光亮的匕首，右手对婆罗竖了个中指，左手将匕首刺入了自己的脖颈，元神瞬间自燃。
　　“你永远无法完成升维，满口谎言的臭虫。”
　　婆罗微微眯眼。
　　一束仙光划过，黑曜的上半身瞬间化作齑粉，自云上随风吹散。

第652章 各负
　　黑曜之死，在整个仙界战局来说，只是微不足道的一件小事。
　　如果不是牡丹在黑曜身上放置的纳米探测仪传来消息，牡丹也不会关注黑曜现在是死是活。
　　她想用黑曜布棋；
　　婆罗用黑曜来迷惑她；
　　黑曜在某种意义上而言，也确实活的憋屈、死的没有任何意义。
　　牡丹只是将黑曜的死记录了下来，稍后汇报给王道长，而后便将目光放在了更需要她关注的地方。
　　人族战线全面溃退；
　　人族士气一落千丈。
　　过千艘融合了天道之力、仙界灵力、星空科技的超级战舰一轮齐射，释放出了仙界近一成灵气化作的能量，八大仙宫之一的戮神宫层层防御在这轮齐射之下，直接化作灰飞烟灭。
　　此间也是有说法的。
　　天道的这个超级舰团，对修士的杀伤力几乎于原本杀伤力的百分之二百；
　　而牡丹的超级舰团，对抗这个天道的超级舰团，不会有任何减益，但牡丹的超级舰团对抗仙界的仙人，杀伤力远不如天道舰团。
　　这就是天道对仙人的压制力。
　　阵法、神通、宝物，在天道之力面前通通会被封禁。
　　牡丹对天道的机械大军早有预见；
　　就是没想到，天道暗地里搞了一波如此大的声势，直接让他们陷入了全面被动。
　　尖塔指挥室内。
　　众人守在王机玄周围，目光都在注视牡丹展示的高清景象。
　　人族溃退的大军正在枪神宫、剑神宫连线的居中之地重振旗鼓，数百道身影聚在云上，将三家的宫主和太上长老围了个水泄不通。
　　他们在商议对策；
　　有人已经想膝盖一弯，保存人族战力。
　　不过大部分高手此刻已是接近狂怒，要去跟婆罗的机械军团拼命。
　　此刻，人族大罗金仙也不再藏头露尾，他们也必须现身稳住军心，并商议接下来该如何应战。
　　天道的超级舰团和百族联军此刻正在集结，不过速度慢吞吞的，显然也是有意给他们一个‘体面’的机会。
　　剑舞此刻负伤颇重，面无血色、肩有一团萦绕不去的黑气，其下的伤口已有些腐烂。
　　不过这对剑舞而言倒是没什么生命危险，一旁已有大罗金仙出手帮她救治。
　　剑舞轻叹了声：“今日事已至此，抱怨谩骂已是无用，各位可有良策？”
　　众人沉默了下去。
　　没人开口说跟他们死战到底，因为现在的态势来看，他们只会求仁得仁；
　　没人开口说要投降天道；
　　他们用自己的脚底板想都知道，投降的条件必然是人族成为婆罗的炮灰，他们这些高手必会被控制心神成为傀儡。
　　一名老人低声道：“或许，我们可以为凡人考量。”
　　“为凡人考量，就不能任由天道肆虐！”
　　枪神宫的老妪拄着拐杖怒骂：
　　“各位道友莫非是没察觉吗？
　　“那千千万万的，天道搞出来的机械体！其内拘禁着大量的灵魂！这都是暗教屠杀的凡人！
　　“只恨我等未能早日发现此事！”
　　“早日发现也无用，”戮神宫的宫主，那位在一日之内痛失数十血亲的老者，此刻只是惨笑，“贫道刚刚参悟那些大船包裹的岁月道韵，发觉，婆罗在数十万年前已着手准备这一次冲击……这个天道之虫，很早之前就已盯上了机械文明，我们都被他耍了。”
　　“我不理解！”一人低声道，“既然婆罗拥有如此强横的大军，为何不早拿出来？”
　　一位大罗叹道：“这其实是婆罗最后的底牌，也是婆罗去渡劫的倚仗。”
　　道道视线看了过来。
　　这大罗金仙拱了拱手，面露惭色：“此事贫道其实略知一二，这也是我等不太敢跟婆罗撕破脸的缘由。”
　　又有大罗金仙开口：“时至今日，也该让各位知晓了。”
　　“上古末期，天道强行以万雷天罚阻止了那能打碎半个仙界的高手乱战，立八大仙宫，革新仙界秩序。”
　　“其实当时大罗金仙远不只现在这几十位。
　　“后来，一个名为婆罗的年轻道者，以天道化身的名义暗中与我们联络，他苦心经营了数十万年，与大批大罗都结下了交情，甚至还有十几个大罗金仙把他当做生死之交。”
　　“再后来……”
　　此间诸大罗简单讲述了那场上古之后的惨案。
　　当初落杉居士问出世间为何只剩如此少的大罗金仙，这些人谁都不敢说出这些内情。
　　无非就是对婆罗太过忌惮。
　　最近这几次人族和百族大战，大罗金仙就算出手也是点到即止，便是因婆罗在注视。
　　“婆罗所惧怕的量劫，就是当初那批大罗金仙和太乙金仙、普通金仙，死后的残灵不灭，化作一只绝世鬼怪，即将回归仙界。”
　　“他们的目的是消灭婆罗。”
　　“但消灭婆罗，就必须先毁灭天道，且毁灭天道就意味着仙界必然会崩溃，各真界、须界也会遭受冲击，十难存三。”
　　“我们试图跟这头怪物联络过，但它在虚无边界，始终无法捕捉到它的踪迹。”
　　“但我们能感觉到，它离着仙界越来越近，而婆罗最近这些年所说的量劫，指的就是他们。”
　　此间一席话，云间已是沉默了一片又一片。
　　剑舞等少数高手，先一步得知了此事。
　　有个老金仙忽然骂道：“他奶奶的！这件事为什么不早说！”
　　“如何说？婆罗会利用他的天道权柄，天罚所有知情者，你们能扛得住一次天罚，扛得住三次、三十次吗？”
　　老金仙一把拽下战甲的头盔，直接蹲下去各种抓头。
　　剑舞目光略微闪烁，出声道：“既然话说开了，那咱们心里也就有准了。”
　　“剑舞宫主何意？”
　　“婆罗现在之所以不派遣他的机械大军和百族联军追杀咱们，应当是要让咱们投降了他。”
　　剑舞轻叹：
　　“婆罗灭火神宫也好，督促百族与我们开战也罢，想来动机只有一个，那就是让我们臣服于他，成为他渡劫时的劫灰。
　　“依照各位太上长老的预测，若是咱们降了、为婆罗卖命，婆罗有多大把握渡过此劫？”
　　“剑舞宫主！岂能降啊！”
　　“我们这些人族的顶尖战力如果降了，其他族人不得被他们欺负死！”
　　“天道之虫以人魂铸机械大军，若连制衡它的力量都没了，人族必是亡族灭种！亡族灭种啊！”
　　剑舞抬手道：“各位，我只是这般假设。”
　　众大罗金仙各自思量，随后大半都是轻轻摇头。
　　“婆罗赢不了。”
　　“迈入大罗金仙之后，通过自身依凭的大道，都隐隐可见前路。”
　　“我们昨日一同推算，前路是一片黑暗，没有任何光亮。”
　　“仙界怕是根本撑不过这次量劫……”
　　“这天道之虫，就是覆灭仙界的罪魁祸首，而偏偏，我们现在对他无可奈何。”
　　“莫非只能等死？”
　　“跟他们拼了！”
　　“对！跟他们拼了！拼死天道之虫，这劫难说不定就解了！”
　　云上人族众高手像是被激起了血性。
　　人族就是这样；
　　当伸头一刀、缩头也是一刀时，他们自会选择强拼到底，战至无憾。
　　众大罗刚才的讲述和对未来的推断，已经宣告了这个困境依靠他们自己几乎无解。
　　剑舞美眸流转些许光亮，苍白面容也迅速恢复红晕。
　　她忽然道：“各位，我有一计。”
　　道道视线汇聚而来。
　　与此同时；
　　王机玄身侧，三界浪浪子咬牙喝了一支试剂，龙蟒异魂再次成为纽带。
　　他们必须把外面出现的情况尽快告诉王机玄，让王机玄自己拿主意。
　　诚然，这会让王机玄背负很大压力。
　　但作为团队主心骨，他们现在只能等王机玄一声令下，再决定后续计划。
　　……
　　天道的超级战舰？
　　人族戮神宫之战全面溃败？
　　王道长坐在草屋的门槛上，对着前方天空略微出神。
　　他忽然笑了声。
　　笑容之中似是多了一些释然，以及迷茫退去后的几分绝然。
　　他得到的信息自然不会是有错的，能跟他联通的，也就只有三界浪浪子和自己的异魂，他们没理由骗他；哪怕是婆罗作祟，婆罗也没道理自取毁灭。
　　人族大败；
　　婆罗提前拿出了他的底牌；
　　一两千艘超级战舰，秘密发展六十万年，更是可能有数百亿的仙级机械傀儡；
　　再加上本就被婆罗控制的百族联军，暗教天罗……人族拿头打？
　　现在如果对婆罗投降，后续会发生什么？
　　人族、百族联军，作为炮灰向前狙击这艘终焉之船，婆罗在耗尽仙界最后一丝力量后，要么摘取胜利果实，要么自知不敌逃离仙界。
　　无论哪条路，仙界的人族都会面对悲惨命运。
　　那还顾忌什么？
　　想让自己捞个大仁大义之名吗？
　　干就完了！
　　王机玄猛吸一口气，大脑中盘旋的那些思路在这一刻豁然联通。
　　他身形一跃而起，几乎转眼就离开了自己的领地范围，冲到了此前待过的那片虚空。
　　王机玄紧紧攥拳，右拳猛地高举，掌心有一团金光炸开，无数光线照亮了整片星空。
　　咕呜——
　　仿佛巨兽在哽咽，大量的流光闪烁，一个又一个巨大的、诡异的、不可名状的身影，出现在了王机玄面前。
　　百多大罗残灵，几乎同时抵达。
　　那座‘山岳’缓声道：“最弱的你，为何召集我们？”
　　“我想好了，做你们的船锚！”
　　王机玄朗声道：
　　“如果你们现在能观察仙界，或许会发现，人族已经全面溃败，婆罗拿出来了一股机械大军！”
　　他话语故意停顿。
　　山岳状的人影缓缓点头：“是的，婆罗积攒的这股力量，也让我们略微吃惊。”
　　“不过，婆罗终究会败亡。”
　　又有一座山岳出声：
　　“我们拥有的力量，是他在当前维度难以抗衡的，哪怕他那股机械大军的数量超过百倍、千倍。
　　“按照你此前讲述的故事里面的话……这是一种，降维打击。”
　　王机玄笑了：“我也相信你们的能力，以及这艘船蕴含的无尽能量和信息，它会彻底冲垮仙界。”
　　“是的，而你，如果成为我们的船锚，你会得到我们的敬意。”
　　“那没啥用，我们不如谈谈条件。”
　　王机玄朗声道：
　　“仙界毁灭既然已经是注定的了，那我需要各位答应我一件事。
　　“你们撞碎仙界后，给我片刻时间，我来救人离开仙界。”
　　山岳疑惑地问：“救人？片刻？”
　　“是的，存地失人，人地皆失，存人失地，地可复得。”
　　王机玄耸耸肩：
　　“反正这也不是我所向往的那个仙界，毁了就毁了。
　　“我有一位道友前辈是岁月大道的大罗金仙，片刻时间已经足够了。
　　“我知道，你们可能会拿仙界的生灵当做玩物，汲取情绪的力量，但我并不想各位就这般堕落下去。
　　“各位如果答应，那我就可以谈谈后续的计划。”
　　众残灵被勾起了好奇心。
　　王机玄明显掌握了这次谈判的节奏。
　　有捧哏问：“后续的计划？”
　　“是的，”王机玄轻轻吸了口气，“消灭婆罗后，各位能得到解脱，而这份解脱之力可加以利用，以及，婆罗搞出来的这股机械大军，除却用来对付你们，应对我方机械文明的发难，还有一个作用，那就是……组建思维网络，成为他完成升维的基础！各位应该知道我在说什么！”
　　众残灵各自思索。
　　有实力强的残灵已经开始点头。
　　“然后呢？”
　　“按我的构想，让终焉之船撞向仙界，你们去杀死婆罗，后续的事就交给我。”
　　王机玄嘴角勾勒出了几分微笑。
　　那是自信至极的微笑：
　　“婆罗看上了我的小助理牡丹的能力，你们把我的残灵勾过来，不也是看上了这份能力吗？
　　“别给我扯什么虚无缥缈的东西，我能感应到你们心底的念头。
　　“杀死婆罗，夺取他的天道大军，哪怕只有三分之一，让终焉之船彻底成型，开启圣界之门，进入高维世界！各位，你们难道不想成为那些高维个体的一员吗？
　　“见过那个世界的你们，如何能忍受低维世界的不堪？”
　　众残灵沉默着。
　　他们在飞速交流。
　　王机玄仿佛同时听到了几万个人在呼喊低吟；
　　这股繁闹持续了不过片刻就渐渐平息。
　　四个方位的四座山岳同时回答：
　　“可以，但我们有一个条件。”
　　……
　　仙界，人族联军汇聚之地，时间回到剑舞的那句‘我有一计’。
　　她的裙摆微微飘扬，扭头看向了剑九，后者会意、在袖中取出了一面石板，而后石板绽放光亮，几个机械体走了出来，代表牡丹参加此次会议。
　　牡丹的本体是不会轻易现身的。
　　剑舞道：“我们还有另外一个机会，那就是，想办法打碎天道包裹仙界的结界，接机玄的超级舰团进入仙界，与天道之虫一决雌雄！”
　　此言一出，云上顿时炸开了锅。

第653章 人仙绝境
　　“这能成吗？”
　　“打开天道的结界？这说着简单，谈何容易？”
　　“天道之虫必不会任由我们施展此计划，此事还需从长计议啊。”
　　“从长计议啥啊！那边就要打过来了！”
　　“要不我们用疑兵之计，先派人与他们谈判，而后派一股精锐去偷袭仙界结界？”
　　“天道注视着你我，当你说出这话，我们已经没机会了。”
　　云上，提剑持刀环绕法宝的人族众高手，围在剑舞身旁议论纷纷。
　　剑舞说出自己的计划后，众高手的反应各不相同。
　　剑神宫一方多热血剑客，此刻恨不得提剑就干；
　　枪神宫仙人此刻的争论最多，他们之中有人担心这么做只会加速他们毁灭，失去了最后和谈的机会。
　　至于戮神宫高手；
　　他们本该是最偏向于和谈的一方，可此刻一个个都红了眼。
　　天道舰团只是一轮齐射，戮神宫众仙的亲友俱损、子孙子民死伤无算，他们现在只有一个念想，那就是去跟婆罗讨个血债、问个公道。
　　人族三仙宫之中，戮神宫的立场原本是最偏的，此前已经有很多仙人明里暗里偏向‘八仙宫和平’。
　　婆罗对此并不在乎。
　　又或者说，婆罗对生灵有一种骨子里的傲慢，并不分种族。
　　火神宫覆灭、戮神宫之劫，也让人族内部原本想跪下之人，现在彻底不敢出声。
　　这已是要亡族灭种……
　　“大家安静！”
　　罗田烬抬手呼喊，周围的吵骂声戛然而止。
　　罗田烬深吸一口气，快声道：“剑舞宫主之计，不失为一条良策！但我们必须拖住婆罗才能创造机会！谁愿去拖住婆罗！”
　　“贫道愿！”
　　“贫道也愿！”
　　“此事是不是太过急躁？我们还是细细商议、周密布置……”
　　“其实不用拖住婆罗。”
　　牡丹的嗓音忽然响起。
　　此前出现的那几台机械体，此刻已经打开了立体投影，让牡丹的身影出现在众仙人面前。
　　都这般节骨眼了，也没人出口质疑她是谁、有没有开口的资格。
　　所有高手都在注视着牡丹，希望她能给出新的路径。
　　牡丹却道：“如果各位选择从内部向外攻击仙界的天道结界，那属于主动出击，他们会优先阻拦你们，我也会在外部施加压力。”
　　她话语一顿，又道：
　　“不过，将主要战力拉去攻击天道的结界，后续可能会让两家仙宫的驻地被对方攻击，伤亡也会很大。
　　“这是我必须跟各位说明的。
　　“而且我并不看好各位去攻击天道设置的结界，哪怕你我双方里应外合，想要在天道大阵撕开一个口子，或许也需要数月之久。
　　“我搜集了很多与天道大阵、或者说天道结界有关的信息，它调动的是整个仙界储备的灵气，所以很难一下击垮。”
　　听闻牡丹之言，众高手顿时犹豫了。
　　罗田烬瞪眼问：“这也不行那也不行，我们难道还要投了不成！”
　　牡丹继续道：“罗副教主言之有理。”
　　“啊？”罗田烬明显有些错愕，“咋就言之有理了？”
　　“首先，我是天道的绝对敌人，这是文明层次上的敌对。”
　　牡丹背负双手，长裙微摆，淡然道：
　　“其次，我的老板，也就是我的主人也不愿意看到人族被天道直接摧毁。
　　“所以我真心地劝诫各位——各位对天道投诚，在当前环境下，也不失为一个良策，起码可以保护大部分人族生灵……这确实不是你们之过错，是天道-仙界这个体系存在绝对的弊端。”
　　她叠了这么多的BUFF，却说出了如此泄气之言。
　　这让人族群仙此前激动的心情冷静了下来，并开始思考牡丹所言是否可行。
　　罗田烬叹道：“牡丹说的有理啊。”
　　剑舞轻蹙眉，叹道：“莫非我们真要对那天道之虫卑躬屈膝？跪下做奴做婢？”
　　众高手低头的低头、叹息的叹息。
　　但这些叹息之中蕴藏着某种力量，某种被压抑住的力量。
　　“我只是给大家一些参考意见。”
　　牡丹的嗓音清清淡淡，却带着一种不容反驳的自信：
　　“不瞒各位，我在设计超级舰团时，计算了各种情况，是按照仙界能量总量的百分之一百五十进行的舰团攻击效能扩充。
　　“就算各位现在倒向天道，对我方而言，也不会有太大威胁。
　　“等我的舰团抵达仙界，足以面对包括各位在内的所有仙界战斗单位。
　　“受限于我家老板的仁爱思想，我不会主动攻击凡人，以及没有战斗能力的单位个体，他们的损失会出现在一些陆地板块被攻击波及时的情况。
　　“所以，各位现在向天道投降并不是什么屈辱，而是一种保护凡人的有效举措。
　　“现在能换来天道之虫婆罗的怜悯，过几年还能得到我方的仁慈，各位不过是牺牲一些尊严和自信心，但人族的血脉是能继续流淌下去的。”
　　剑九皱眉道：“这般激将法对我等是无用的。”
　　“这并非激将，而是陈述事实。”
　　牡丹扭头看向剑九，嘴角略微下撇，表情有些无奈。
　　她柔声说：“这是我分析了大量数据，做了很多次模型推演后，给出的理性建议……现在，各位人族顶尖战力所面临的问题，其实是一个单项选择题——保自己，还是保那些弱者。”
　　“你这小娘皮！你是天道派来的奸细吧！”
　　“哪有你这般说的！”
　　“人族之命途都掌握在自己手中！”
　　“贫道宁肯站着死，也不去跪着生！”
　　周遭诸高手感觉像是被侮辱了，群情激奋、骂声澎湃。
　　牡丹见状只是轻轻摇头，并不多话。
　　这股激动的情绪迅速感染了其他高手，原本还抱着侥幸心理的高手，低头看了看手中兵刃，而后仰天长叹。
　　“人族若要败亡在这天道之虫手中，我等愧对列祖列宗。”
　　“邪不压正！邪不压正啊！”
　　“贫道定要与他们拼个你死我活！贫道之弟子儿孙，也要与他们拼个你死我活！”
　　他们倒是意外的没了退缩情绪。
　　剑九略微皱眉。
　　激将法，好像还真有用。
　　牡丹看了眼剑舞，后者会意，拔剑指天。
　　“剑神宫愿拼死一战！”
　　枪神宫老妪拄着拐杖向前两步，叹声道：“想逃的现在就走，老身给你们一个机会，若留下来的，便是要去跟天道之虫死磕到底！”
　　枪神宫上下，这群人数最多的金仙、大罗纹丝不动。
　　虽有人面露无奈；
　　虽有人眼底带着几分怯弱；
　　虽有人觉得这般拼死一战实在不智；
　　却终究没人向后退缩。
　　戮神宫众高手默然无语，不用自家宫主出声表态，他们眼神里面的杀意和恨意，已经解释了一切。
　　演戏是要演全套的。
　　牡丹见状轻轻摇头，叹道：
　　“身为机械体，确实不太能理解，为什么人类总是会在危急时刻做出不理智的选择。
　　“不过，各位既然选择了这条路，我也会尽全力相助各位。
　　“如果各位不介意，我可以在短时间内为各位组建一套完整的指挥系统，该指挥系统将由三位宫主负责中枢指挥，我负责技术支持。”
　　一人问：“你刚才不是还嘲笑我们吗？”
　　“那并非嘲笑，只是基于事实进行的分析。”
　　牡丹淡然道：
　　“阁下可以用事实数据和理智分析对我的话进行反驳，如果只是情绪输出，那请将情绪用在辱骂敌人上。
　　“我们是你们的盟友，并非敌人。”
　　说话那人顿时有些语塞。
　　牡丹略微欠身：“我会为各位配备三个辅助机械体，它们会引导各位快速组建指挥系统。”
　　言罢，她的影像悄然消失。
　　不等人族诸雄说话，一旁悬浮的石板墙开始飞出大量悬浮球，每颗悬浮球找到一个人族高手，降下了一面面投影。
　　随后便是过千数量的高阶机械体列队外出，成为这些人族高手的助手，并带来了大量通信仪器。
　　这个指挥系统只针对金仙级战斗力。
　　牡丹的意思也很明显。
　　面对天道舰团，人再多也没啥用，金仙级战力才有收编价值。
　　此间众人再次商议对策，牡丹已可以适时给出建议。
　　详细的作战计划在片刻间就已制定了大概。
　　接下来他们分三步同时推进。
　　第一步，去找婆罗假意谈判，拖延时间；
　　第二步，八位大罗金仙带十二位能称太乙的顶尖金仙，赶赴天地边缘的指定区域，尝试轰开天道结界。
　　第三步，所有仙兵分散开，将尽可能多的凡人，紧急送往千世盟大阵内部。
　　千世盟的大阵虽然也怕天罚持续轰击，但那里已经是相对最稳固之地，而且千世盟的大阵连同千世盟驻地可以看做是一座大船，只要能进入其内，都能被这艘大船带走。
　　此间最凶险之事，自然就是去找婆罗谈判。
　　经他们商讨，最终决定三个副宫主级的高手一同前往。
　　罗田烬、剑九，再加一个戮神宫的副宫主，成为了此间冒险之人。
　　其余高手会从外围策应三人；
　　但他们能不能活着退出来，犹自是未知之数。
　　天边，一艘艘万丈巨舰显露踪影。
　　此间大量仙兵开始回撤。
　　剑神宫、枪神宫方向飞出大量流光。
　　而仙界各地，大量散修朝两大仙宫汇聚而去。——戮神宫发生的惨案，在牡丹暗中推动下，已快速传遍仙界各处。
　　只可惜，这些散修就算全都组成战阵，也难以抵挡天道舰团一轮齐射。
　　更不用说，他们不只没有足够的仙宝战甲，也没有相应的默契。
　　或是一腔热血；
　　或是生死所迫。
　　但终不过，化作飞灰罢了。
　　……
　　剑九他们三个本想立刻去找婆罗谈判，但牡丹及时给与了建议：
　　【请在对方开始全面进军时再过去。】
　　剑九和罗田烬、戮神宫那位副宫主一合计，决定遵从牡丹的叮嘱。
　　随后，他们三个各自得到了一个‘剧本’，其内有牡丹所写的各类台词，都是根据他们的性格、位置设计而成。
　　三人将此记在心中，随后就在画外之地寻了个角落，开始密切关注天道舰团的动向。
　　百族联军和天道舰团正朝枪神宫方位缓缓靠拢。
　　此前还是‘主角’之一的百族联军，此刻却只能干一些外围掩护的活。
　　不过，兽族羽族中的大罗和金仙，还是被婆罗组织了起来，在舰团附近不断巡逻。
　　很明显，婆罗也无法解决【仙界高手跳帮作战】这个技术难题，甚至在这点上，舰团设计和各类技术远不如牡丹的超级舰团。
　　婆罗掌握着的天道权柄；
　　百族汇聚而起的高手；
　　天罗暗教两个组织被婆罗直接掌控的傀儡；
　　这三重防线，也让人族偷袭这两千艘超级战舰成为不可能之事。
　　更有甚者，婆罗的车架一直是在舰团上空，哪怕真有人族大罗舍生偷袭，婆罗也能随手阻拦。
　　敌人在稳步进军；
　　人族则是加紧撤退。
　　大量仙兵开始携带一群群凡人冲向剑神宫的方向；
　　人族为大战准备的挪移阵已尽数启用。
　　虽然他们在短时间内不可能转移走所有凡人，但本着能救一个算一个的原则，他们还是优先清空了枪神宫总部附近数千里的区域。
　　如此过了大概八九个时辰。
　　人族一方重新稳住了阵脚，在枪神宫附近落下数百座大阵，此间战阵更是全面转向防御态势。
　　天又将拂晓。
　　婆罗将天道舰团分作左中右三军，朝枪神宫迂回包抄而来；
　　百族大军浩浩荡荡、遮天蔽日，兽族、羽族、虫鳞之族尽皆陷入了某种亢奋，期待着今日那些闪耀天际的光柱再次出现。
　　而面对那些再次开始充能的舰船主炮，人族一方的众仙兵面色发白、手心冒汗。
　　他们能保持阵型、维持战阵，已是克服了极大的恐惧。
　　这般关键时刻，人族众高手也是捏了一把汗。
　　剑九、罗田烬和戮神宫副宫主一同现身，三人各自亮出大道，宛若黑夜中的三道冲天光束，一同朝婆罗的车架而去。
　　“婆罗！我们是来谈判的！”
　　车架中，婆罗嘴角带出了几分微笑。
　　他锐利的双眼仿佛能看穿一切。
　　而现在，他愿意给人族一个表演的机会。
　　“让他们过来吧。”
　　“是！”
　　车架附近的诸高手解除了对剑九等三人的锁定，他们目中大多都是戏谑。
　　与此同时。
　　第二基地中。
　　坐在王机玄所在床铺边缘，抱着胳膊注视投影屏中剑九三人背影的牡丹，忽然瞪圆了她那双布灵布灵的大眼，又惊又喜地看向王机玄的身体。
　　王道长没有眼睫毛颤动或者勾一勾手指之类的；
　　但牡丹在他的脑电波中，敏锐地捕捉到了一句心声，这是王机玄的自言自语。
　　【仙界，我回来了。】

第654章 谈判破裂
　　呃，怎么没啥动静。
　　牡丹有些紧张地守在王道长身体旁边。
　　从王道长那句心声过后，她就一直在这等，还担心王道长迷了路，怕王道长寻不到回来的路径。
　　可王机玄的身体也好、脑电波也罢，都安静了下去。
　　仿佛他真就死了一样。
　　牡丹紧紧皱眉，不断检查王机玄的状况，并把沈琼霖、艾米娜、小花婷都喊了过来，她们三个要么能出主意、要么有感情羁绊，要么有呼唤灵魂的特殊能力，稍后说不定都能派上用场。
　　于是，她一个人的紧张，变成了一群人的焦虑。
　　郑士多和赤蛇如两个移动的靶子，在王道长身旁走来走去。
　　牡丹的视线余光瞥了眼投影屏，多少分了些注意力在人族派出的三使者身上。
　　有一说一，剑九和罗田烬再加那位戮神宫的副宫主，三人联手可战大罗金仙。
　　只是他们接下来要面对的，是那个拥有天道权柄、神通莫测的婆罗。
　　到目前为止，牡丹也只是收集了不到三成婆罗的战斗信息，如果真要跟婆罗正面对抗，她其实也有些没底。
　　‘没有什么十拿九稳必胜的战争。’
　　牡丹心下轻轻叹了口气。
　　她很不喜欢这种不确定性。
　　……
　　剑九看了眼自己的掌纹。
　　他能清楚感觉到，此刻仙界大部分高手的视线，都锁定在自己和身旁两位‘道友’身上。
　　他们三个代表人族而来，本意是要拖延一些时间，跟婆罗好好谈判。
　　实际上，他们此前不断接到传声，三位宫主达成了一些共识；
　　一些，让剑九感觉不太爽利、却无法反驳的共识。
　　‘小九，若稍后婆罗给出的许诺足够优异，不要着急撕破脸，给我们一些商讨的机会。’
　　剑九自然知道这是什么意思。
　　如果婆罗不赶尽杀绝，哪怕只是口头许诺，他们也有可能会‘顺势而为’。
　　剑九也并非不懂时局，只是觉得这种事有些难以接受罢了。
　　“稍后我尽量少开口吧，”剑九主动对身旁两人传声。
　　“看我的吧。”
　　罗田烬露出了比哭还难看的微笑，他拍了拍剑九的肩膀，主动站到了两人面前，传声嘀咕：
　　“不就是择机而动，如果情况允许就装孙子吗？
　　“不是我们没努力，实在是敌人太强，鬼知道暗教和天罗不过是天道势力的冰山一角，他们六十万年前就开始搞那种超级舰团。
　　“牡丹不都是被婆罗给耍了吗？”
　　剑九应了声。
　　他有些欲言又止，最后还是决定不开口说什么。
　　因为前方已经出现了一股浩然、锐利的威压，朝他们三人直接盖了过来。
　　罗田烬一声冷哼，身体抖了三抖，锁子甲在不断颤抖，额头沁出了冷汗。
　　剑九微微眯眼，一股锐利剑意自他眉心绽出，瞬息间将那宛若九重天落来的威压斩断。
　　罗田烬和那位戮神宫副宫主这才松了口气。
　　那剑意冲天而起，斩开云雾、劈开虚妄，却见天地间星光闪烁，道道人影从天而降，层层叠叠、远远近近，竟是数千暗教、天罗高手，各穿黑白长袍，排出了三十三层云梯。
　　云梯顶端，数条紫黑雷龙呼啸而过，一座华美的车辇停在云端，其上的金色蛇尾微微游动，婆罗的嗓音已是从云梯之上传下：
　　“三位道友来此，莫不是想投降认输？”
　　罗田烬赔了个笑脸，立刻拱手行道揖：“今日之战，我人族已知不敌，百族得天道如此相助，着实令我等无奈！敢问天道，为何要现身相迫，为何要苦苦相逼？我人族对天地的贡献，难道比百族要少了？何以至此，何以至此啊！”
　　这话伴着些许哭腔，当真是令闻者落泪、见者黯然。
　　婆罗淡然开口，嗓音传遍仙界各处：
　　“尔人族自仙界远古至今，不服教化、不尊天道，整日喊什么我命由我不由天，还处处挑战天道权威。
　　“若尔等早年对天道多些尊重，天道又如何会让吾现身，与尔人族些许磨难？
　　“今日若尔能及时醒悟，便跪下求饶，天仙金仙之流立天道誓言、接受天道督查，吾自不会对人族赶尽杀绝。
　　“如若不然……
　　“而今量劫登临仙界在即，吾已召出千万天兵，自是要在量劫来临之前让尔人族没有任何投敌叛离之机。
　　“言尽于此，尔等自行判断。”
　　婆罗嗓音在天地间来回滚动，倒还真有不少软骨头低头叹息，已是要低头行礼。
　　忽听剑九一声冷哼。
　　剑九的嗓音也自天地间传开，不过受限于修为，他也只能即时传递到十万里之地。
　　剑九朗声道：
　　“若天道一直公允，我族修士何必反天？
　　“若百族不欺压我族，我族又如何对他们恨之入骨？！
　　“天道莫非不讲前因后果，只说忤逆顺从？天道本无性无情无私无我，而今之天道，却处处透着私情、私性！”
　　罗田烬扭头瞪了眼剑九。
　　不是说好不开口吗？
　　怎么都学会抢话了！
　　婆罗微微眯眼。
　　不用它做任何明示暗示，一旁的黎天婆婆便主动向前，对剑九破口大骂：“你这浪荡子！不识天数不尊天命不知尊上之仁慈！尊上若要灭尔人族，不过弹指一挥，又岂会给你们这般大放厥词之机！”
　　剑九微微眯眼，立刻就要开口骂回去，却被罗田烬的眼神制止。
　　罗田烬不理那黎天婆婆之言，只是拱手朗声道：
　　“敢问婆罗天尊，除却让我人族天仙金仙尽数套上枷锁，可还有其他条件？”
　　婆罗又道：“各仙宫各宗门，但凡人族势力，尽数上缴所修行功法，天道会为你们拓印一份，若你们不尊天命，功法自毁。”
　　罗田烬、剑九、戮神宫副宫主，乃至各处观察此地的人族高手，闻言都是面色一变。
　　婆罗继续道：“吾对你们已算是足够仁慈，今日要么你们生、要么你们死……哦，对了，差些忘了一件事，牡丹的第三、第二基地应该是在你们手中吧，毁了它们，再把王机玄的尸体挂起来，游街示众。”
　　剑九怒道：“你休想！”
　　哗、哗！
　　天罗暗教数千高手同时抬手，大量法宝、神通锁定剑九、蓄势待发。
　　婆罗左手手背撑着左太阳穴，好整以暇地看向下方云上的三人。
　　他悠然道：“这难道不是最基本的吗？我可没让你们拿出百亿人族做祭品，祭天祀地。”
　　罗田烬沉吟几声：“婆罗天尊，可否允我们回去禀告一二？”
　　“不必了。”
　　婆罗略微抬起右手。
　　数百艘天道巨舰同时开始主炮充能，天地间的灵气朝这些巨舰疯狂涌去。
　　婆罗道：“我给你们三息时间决定，不然就无差别炸掉你们几百个宗门和城镇，让你们多感受感受，这份偷师自无尽星空的伟力。三、二……打。”
　　“别啊！”罗田烬着急地拍大腿。
　　但婆罗的右手已经落下。
　　嗡鸣声、震颤声；
　　罗田烬三人瞠目欲裂。
　　数百道璀璨光柱填满了他们的视线，蒸干了层层乌云，照亮了小半个仙界。
　　光柱先后没入了远处的大地。
　　一个个白色的炙热光球开始绽放，大地的震动接二连三，一片又一片区域的大地如末日崩坏的场景般不断破碎塌陷，一朵朵巨大的蘑菇云从枪神宫的疆域内升起。
　　婆罗对人族的行动了如指掌。
　　那些尚未来得及被转移走的巨城，那些曾为枪神宫培养了不知多少仙兵仙将的中小宗门；
　　此刻，烟消云散。
　　只留下无数灵魂茫然地漂浮在朵朵蘑菇云之下。
　　婆罗选择的这些对象，都是没有足够强横大阵庇护的区域，由此才有这般顺利的杀伤。
　　“你这孽畜！”
　　罗田烬咬牙切齿、浑身肌肉鼓胀，一改此前那幅老好人模样，抓着长枪就要冲击上方车辇。
　　但此刻的剑九反倒冷静了下来，死死地攥住了罗田烬的胳膊。
　　剑九低声道：“还有过千的巨炮！”
　　罗田烬红了眼、眼里噙着泪，几乎要把牙关咬碎，
　　戮神宫副宫主深有同感，毕竟他在昨日刚体会过这种痛苦与无力。
　　剑九将罗田烬拽去身后，收起长剑，缓步向前，对高空的婆罗拱手行礼。
　　剑九道：“天道可还有其他要求？”
　　“没了，把这三条做了就可以。”
　　婆罗淡然道：
　　“剑九，吾其实很欣赏你，欣赏你的天分、欣赏你的才华，以及你用剑时近乎完美的风姿。
　　“今后不如为吾做事。”
　　剑九笑了声，抬头看向上方，问：“贫道有几件事不明，不知天道是否能为贫道解惑。”
　　“问，”婆罗饶有兴致地说着。
　　他喜欢这种一切尽在掌控的快感，哪怕这快感并不真实。
　　剑九问：“像道友这般滥杀无辜，天道自身不会崩溃吗？”
　　“这还要多谢人族和百族累年征伐。”
　　婆罗悠然解释：
　　“天道对各族本是一视同仁，但因人族积累的杀孽太重，以至天道对人族早已不再庇护。
　　“而且人族对天地本身的破坏力，是百族加起来都比不上的，几乎来说，人族在天道眼中就是虫子、臭虫，是试图蔓延到整个天地的癌细胞。
　　“也对，你们不懂什么是癌细胞。
　　“总之，吾就算杀再多人族，除却程序上有些违规调动天道之力，天道都不会有任何反应和负担，更不会自我崩溃如何如何。”
　　剑九缓缓点头，转而又问：“既然道友培养这股战力已有六十万年，为何等到今日才拿出来？”
　　婆罗似乎在思考着什么。
　　他手指轻轻敲打着自己的太阳穴，自车辇上轻轻一叹。
　　他的嗓音变了，变得多了几分哀怨。
　　婆罗缓声道：
　　“还要拜你的弟子所赐。
　　“这个王机玄啊，当真是吾命中克星，他处处与吾作对，偏偏又让吾对他曾无比的投鼠忌器……
　　“吾偷师这些机械之法时，了解到了所谓集体飞升超凡生命的全貌，也从而知晓了整个物质界的运转基理。
　　“而吾第一次想除掉王机玄一了百了之时，却惊讶的发现了他的女仆，那个特殊的机械体牡丹。
　　“她注定能够超凡，所以她在某种程度上已经完成了超凡，站在那个世界，回看岁月大道上的一切……你能理解吗？若不是情非得已，吾并不想与牡丹为敌，不然必然会被未来的她毁灭。
　　“可你这个弟子，太聪明，也太不容易上当。
　　“而牡丹又在她还不够成熟就开始推算天道的运行模式。
　　“吾能如何做？还能如何做？
　　“其实，吾也不想杀这么多生灵，吾又非能在杀戮之中得到快乐，为的也不过是让你们低头臣服。
　　“偏偏，王机玄这家伙死了都不安生，竟被量劫吸去，成了量劫的一部分。
　　“而今只能快刀斩乱麻，把刀架在你们脖子上，要么生、要么，死。”
　　婆罗再次抬起右手。
　　这次，过千艘天道超级战舰同时开始主炮充能。
　　三分之一的炮管对准了枪神宫总部；
　　三分之二的炮管锁定了在各处汇聚的人族仙兵。
　　婆罗道：“现在，你们可以做决定了，投降就跪下，还是只有三息。”
　　剑九的鼻翼在不断颤动。
　　罗田烬默默开始催动燃烧自我元神的秘法，目光就锁定在婆罗身上。
　　哪怕这是以卵击石；
　　哪怕罗田烬知道自己根本不是婆罗身旁大罗金仙的一合之敌。
　　戮神宫副宫主明显也是这般做派。
　　剑九低声一叹：“如之奈何。”
　　婆罗眯眼含笑，注视着剑九撩起道袍下摆，似要缓缓跪下去。
　　不少人族高手都错开视线。
　　而剑九膝盖之上隐有仙光绽放，九灵剑尊即将爆发出自己的最强一击，去捍卫剑神宫、人族、自身之尊严。
　　剑为君子，可折而不可弯！
　　忽然！
　　就在剑九要冲身起跳的当头，就在罗田烬和戮神宫副宫主，以及百族人族双方高手要出手的前一瞬，一声大喝自天地间响起：
　　“且慢！”
　　道道视线朝那大喝声传来之地汇聚而去，却只是看到了一个白发白袍的老者。
　　这老者……
　　实力也忒弱了点吧？
　　若他有身体，最多也就算是个散仙级战力，随便来个仙兵就能把他完全压制，更别说，现在只是残灵状态。
　　但这老者身周环绕的那一丝岁月大道道韵，让众高手无法不联想那位月神宫主人。
　　此老者背着手、驾云缓缓升空，嗓音通过科技手段传遍各处。
　　“还是本座与你亲自谈谈吧……不错，本座就是王机玄背后的那个男人，道号三界浪浪子。”
　　剑九皱眉嘀咕：“他出来作甚？”
　　罗田烬轻轻摇头，示意剑九莫要冲动，先看这三界浪浪子能做何事。

第655章 归魂！归魂！
　　牡丹并没有什么手癖。
　　但当三界浪浪子的身影出现，并主动吸引婆罗注意，牡丹下意识咬了下自己的右手大拇指指甲盖。
　　她现在必须拖延时间。
　　三界浪浪子对于整个战局而言，只算是可有可无的战力，而对于自家老板而言，也没什么太深厚的感情，所以牡丹安排三界浪浪子外出搞一波动静。
　　若是三界浪浪子无法拖延这片刻之机。
　　那她就要自己出马了。
　　为何要争取这片刻时间？
　　牡丹扭头看向王道长躺着的床榻。
　　那里，一条浅灰色的光带若隐若现，自冥冥而来、贯入王机玄眉心。
　　王机玄的意识已在归来的路上。
　　他背后现在是有克制婆罗的大杀器的！
　　而这个节骨眼上，如果让剑九、罗田烬、戮神宫副宫主折在那，或是让婆罗摧毁了枪神宫的主驻地，后续说不定会有更大的损失。
　　牡丹全程在观察自己老板的脑电波；
　　她清楚地知道，王机玄到底与终焉之船上的那群残灵达成了什么样的契约。
　　人族多存留一份实力，老板后续摆脱终焉之船的可能性也就越高……
　　投影屏幕中，三界浪浪子的嗓音再次传来。
　　这次，三界浪浪子开始不断大笑，那笑声之中充满了讥讽，充满了对婆罗的嘲弄。
　　婆罗果然来了兴致，右手慢慢落下，没有下达攻击指令。
　　婆罗悠然道：“三界浪子，伊娜文明的救星，灵能文明的缔造者，一个还算有创造性的天才，利用科技与修行之法结合，是不错的尝试。”
　　三界浪浪子奇道：“你一直借叶子的眼睛在观察我们？”
　　“叶子？那个小姑娘？”
　　婆罗讪笑：
　　“只是留了一道印记在她身上，用以观察王机玄何时诞生，牡丹是如何诞生的。
　　“由此确实得到了很多启发。
　　“我其实在地球、伊娜文明留了许许多多的印记，只不过，我不会去干扰无尽星空中的任何事，只是观察。”
　　三界浪浪子笑了：“观察本身就是一种干预。”
　　“你忽然站出来，莫非是想拖延时间？”
　　婆罗略微眯眼：
　　“让我猜猜，是不是，你们正想办法让王机玄醒过来？”
　　三界浪浪子淡然道：“果然，天道全知全能，骗不了你。”
　　“这可不是利用天道的权柄，”婆罗竖起一根手指，优雅地晃动着，“而是基于我对你们足够了解。”
　　三界浪浪子苦笑了声：“其实不是，人死如何能复生？他的尸体就在那，已经开始没有声息了，你看不到吗？”
　　婆罗不言，只是低头注视着三界浪浪子。
　　三界浪浪子叹道：“其实，你也很羞涩吧。”
　　“羞涩？”
　　“是啊，羞涩。”
　　浪浪子一本正经地说着：
　　“你不敢直接表达自身的情绪和诉求，又想得到别人的认可，你没有朋友、没有家人、更没有一个可以诉说苦闷的对象。
　　“我能体会到你的困苦，婆罗，因为生灵在这个世界上，是没有办法独自存在的，我想你之所以想要去高维世界，也只是觉得，自己可以在那里找到归宿。
　　“你缺乏的只是一种认同感。
　　“我确实觉得你有些可怜，这个不是嘲讽，而是自我情绪的真诚表达。”
　　众仙：……
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　婆罗忍不住笑了出来，且笑声之中多是感慨。
　　他道：“你们已经没什么招数，只能尝试用爱来感化吾了？”
　　三界浪浪子、牡丹同时挑了下眉。
　　这句话他们就可以断定，婆罗此刻并不知道王机玄即将归来。
　　婆罗自车架上站起身，低头注视着三界浪浪子，不急不慢地说着：
　　“我承认，你确实有说对一些。
　　“我是孤独的，也是无奈的，我诞生于天道之中，所见是道、所闻是命，所知是理，所学是法。
　　“我比生灵更高一层，我注定就是为了代表仙界进入高维世界而存在的思维和意志。
　　“但这并不代表，你可以用一种平等且带着怜悯的口吻来教训我，我会对你施以惩戒。”
　　三界浪浪子耸耸肩：“我不过烂命一条，你随便。”
　　婆罗饶有兴致地道：“那我让你在意之人在你面前一个个逝去。”
　　“那我可谢谢你，让我六十万年前的后宫佳丽再次出现在我面前，可以让我再跟他们见一面。”
　　“呵，有趣。”
　　婆罗眯眼笑着，目中无人，唯有一魂：
　　“你知道吗？黑耀死了，因为他觉得我只是玩弄了他，把他当做一枚棋子，其实很多时候，我都是把他当做我一个朋友。
　　“他跟我太像了。
　　“早年不满这个世界的肮脏与黑暗，静坐抗议、被人极尽嘲讽，觉得灵修者是原罪。
　　“我的经历，其实比你们知道的要多的多的多，跟他却有八分相似之处。
　　“只是后来，他选择摧毁灵修文明，借助刃兽缔造一个新的文明；而我没有他这样的情怀，只是想着能早日升维，离开这个肮脏的世界。
　　“而你，第二世的王机玄，你其实跟我也有很多相似的地方。”
　　三界浪浪子笑道：“一样的不要脸，喜欢摆弄弱者命运，厚颜无耻地只想逃避而不想去面对……明明能把这个世界变得更好。”
　　“因为他们还不配。”
　　婆罗摇摇头，嗓音清清淡淡，言语却字字诛心：
　　“我不看你们的个体，只看你们的总体，你们总体呈现出来的特质，就是残忍、嗜杀、欲望无度，仙界之人与兽与虫有何本质不同？哪怕是文明程度最高的人，依旧恃强凌弱，人吃人。仙人全靠天赋，也就是出生没了灵根灵体，断然无法成仙；世家把持资源，权柄总能操控人心。若有权有势，是否优先满足自身欲望，全靠自我自觉，而不受任何约束……就不提百族了，它们更是以血统来定实力地位。
　　“六十万年前，我因为月神宫主人和牡丹，关注了科技文明和集体飞升，我找到了这条新的路径，我开始跳出天道的思维逻辑，去思考，去反思。
　　“然后我突然发现，我第一次为什么失败，明明我用囤积了数百万的灵力，用那么多的顶级金仙做献祭，还有一百多个大罗金仙同时出手，打开了升维之门，但高维世界本身拒绝了我们。
　　“直到了解了科技文明和集体飞升，我才发现了我们的致命缺陷。
　　“文明发展程度严重不足。
　　“个人掌握的能量，并不能掩盖思想的沉疴，飞升体系的建立看似让仙界超然物外，可除却上古那次我强行干涉，搞出了八大仙宫，整个仙界历时这么久，还有什么变化？打打杀杀、你死我活，连一套完整的刑法律令都没有。
　　“所谓达者为先，何其野蛮。
　　“强者恒强，弱者依附，体面难存，毫无普惠。
　　“有时候我也想，让人族统一了仙界又能怎么样？然而每次天道母亲给的回应，就是人族内部四分五裂、互相残杀。
　　“每每叩问，得来都是生灵本恶。
　　“你们还总说，是生灵让天地更加繁华，让天地充满生机……那只是站在生灵的角度去看待问题，站在天地的角度去看待。
　　“生者，癌也。
　　“所以我打消了带领仙界完成升华的念想。
　　“我憎恶这个肮脏且不堪的世界……正如黑耀当初对灵修文明的憎恶。”
　　婆罗话语一顿，看向三界浪浪子，温声问：
　　“现在，你能理解我了吗？”
　　三界浪浪子沉吟着。
　　他在思考，认真思考婆罗所说的这些话。
　　这里面其实是有共鸣在的，这共鸣很强烈，他当初目睹伊娜文明得到灵能技术加持后，对其他文明的欺凌、报复、反击，心底也泛起了一种无力之感。
　　他陷入过深深的罪恶感；
　　而这股罪恶感，也是他当初自甘堕落的源头。
　　回头去看，当初那个一心想要帮助伊娜文明的自己，确实有些……过于单纯了……
　　三界浪浪子叹了声，开始主动说起了自己与伊娜文明的爱恨纠葛。
　　婆罗饶有兴致地听着。
　　这就是胜券在握的表现。
　　婆罗其实知道，三界浪浪子拖延时间的目的，有可能是为了等什么杀招。
　　而婆罗现在能做的，除了杀些生灵，也没什么其他事。
　　剑九等人的情绪变化，岂能逃得过他的视线？人族并不会答应那三个条件，这场谈判早已破裂。
　　【让这些虫子试试看。】
　　这种微妙的情绪环绕在婆罗心头，让他有了一种久违的愉悦感。
　　……
　　“王哥还没回来吗？”
　　郑士多已经记不清自己这是第几次明知故问了。
　　床上，王机玄额头依旧被那股灰色的丝线灌入，这丝线已经比刚才浓郁了许多，一股复杂之极又大道至简的道韵蕴藏其上。
　　此刻；
　　艾米娜紧紧握着王机玄的手掌；
　　小花婷跪坐在王机玄头顶方位，双手祈祷状，不断施展自己特殊的能力浅吟哼唱；
　　牡丹则是盯着各项仪器的数据，感应着王机玄的脑电波。
　　立体大屏幕中，三界浪浪子讲述着他的故事，已经说到了他如何构思核心回路。
　　王机玄突然睁眼！
　　“醒了！”赤蛇在旁一声大喊。
　　牡丹直接扑到了王机玄身旁；艾米娜紧张地几乎忘记呼吸。
　　王机玄额头的丝线忽然绷直，他的身体向上悬浮，空洞的双眼散出了一缕缕黑气，死亡大道的道韵包裹他全身。
　　他的灵魂似乎就要顺着这丝线降落。
　　正此时！
　　一旁投影屏幕中；
　　正滔滔不绝讲述的三界浪浪子像是察觉到了什么，抬头看向上方车辇中的婆罗。
　　漫天高手也在同时抬头看向高空。
　　那里，似乎是在天外，一股灰色的云雾翻涌而来，不过瞬息便包裹了仙界上空，其内似乎出现了一个个巨大的诡怪，正不断对下方嘶吼。
　　金仙之下的生灵尽皆胆寒；
　　八九品的金仙都觉得寒毛直竖；
　　婆罗略微眯眼，忽然笑了：“原来是打这个主意……王机玄竟会甘愿为船锚？他难道对仙界这些生灵不管不顾了吗？”
　　三界浪浪子在下方笑道：“我以人族为先，这可能比较狭隘，但在人族必输、仙界必毁的前提下，如何让仙界毁灭，能否在此间占据一些主动权。”
　　婆罗面色渐渐阴沉。
　　他蛇尾轻轻摆动，缓缓抬起右手，右手掌心出现了一团闪耀的金球。
　　婆罗轻轻一抛，金球冲向九重天外，霎时炸出漫天流彩。
　　那恐怖之影立刻消失不见。
　　天道大阵全面开启，死死包裹仙界！
　　对应的，王机玄悬浮而起的身体重重摔在床上。
　　他眉心的那条灰色丝带变得似有若无。
　　牡丹焦虑地抬手扶额，这个过程她完全帮不上什么。
　　投影屏幕中，婆罗的嗓音再次响起，依旧是那般轻淡：
　　“所以，你现在还要跟我继续聊天吗？与你聊天十分愉悦，若是你不想聊了，那就回去吧。
　　“希望我解决了这些敌人后，能泡一壶好茶，继续听你聊你的心路历程。
　　“王机玄。”
　　三界浪浪子笑着拱拱手：“贫道三界浪浪子，王机玄之名，已归第三世了，我不过是一段他不愿接纳的记忆罢了。”
　　婆罗摆摆手，抬头看向天外。
　　三界浪浪子转身化作一缕青烟消失不见。
　　婆罗已然发话，此间众高手自不会为难三界浪浪子；甚至还有不少高手，把三界浪浪子列为了稍后巴结的对象。
　　轰隆。
　　那层金光在不断震颤。
　　有怪物在咆哮。
　　那怪物无形无质、无边无际，仿佛远在虚空，又似乎近在眼前。
　　婆罗轻轻吸了口气，双手缓缓高举，一层层金光冲向天穹。
　　天外的那股灰云再次发动冲击。
　　整个天地时而明亮、时而阴暗，婆罗的表情也逐渐严肃。
　　王机玄额头的那根线始终未断！
　　此刻，所有人都在试图帮助王机玄，但每个人都无法真的帮上王机玄。
　　艾米娜的情感羁绊并不能通过大道传递出去；
　　哪怕此刻赤蛇和郑士多都在为小花婷输送灵力，小花婷的歌声也只能产生极其微弱的影响。
　　她们的力量就算都加起来，也只是蚍蜉撼树。
　　王道长似乎已有部分意识回来了。
　　他的身体时不时地颤抖，只是双眼依旧空洞。
　　牡丹飞速思索着，她想到了什么，立刻发出了两道指令，一旁角落出现了微弱的亮光，有几个身影慢慢走了过来。
　　穿着银白色紧身作战服的菱童，扶着床头低头注视着王机玄，像是在呼唤他什么；
　　傅坚的意识亲自前来，背着手站在王机玄身边；
　　穿着洁白连衣裙的少女，提着两只大大的行李箱，笑嘻嘻地凑到了王机玄左侧；
　　一身军装的周峥德，穿着脏兮兮修理工装的泰叔，抱着电脑的万姐，笑起来带着点贼兮兮感觉的万小七……
　　他们尽数到了周围，低头注视着王机玄……
　　“在睡懒觉吗？”‘菱童’问。
　　王机玄明显怔了下。
　　“你不是要来仙界吗？仙界就在你面前，而且残破不堪，你要拯救它吗？”傅坚沉声说。
　　王机玄手指轻轻颤动。
　　“大哥哥，我在找你哦。”
　　“老大！我要跟你一起变牛逼！”
　　“王征，我最好的朋友，你如果能回来就回来吧，哪怕不管这里的事，还有很多人在等你。”
　　“你很累了，我知道，王征，但现在还不是休息的时候。如果有机会，再给我几个三作之名。”
　　“这可不是你哦。”
　　有几个穿着长袍的身影缓步向前。
　　一声声机玄；
　　一句句诉说。
　　直到，两个老道站在王机玄头顶，一个清瘦、看不清面容，低头温柔呼唤了声：
　　“小机玄，做的不错。”
　　另一个却是他掌门师伯泰烨，低头拍了拍王机玄的肩膀，低声叹息：
　　“仙界，有那么好吗？”
　　“也没那么好……”
　　王道长用沙哑的嗓音低喃着。
　　他眼中光芒忽然开始闪烁，那条近乎要断掉的灰色丝带忽然光芒大作！
　　王机玄不知何时抬起的左手死死抓住了这条丝带，硬向下扯，手臂筋肉暴起！
　　一束流光自天砸落！
　　王机玄身周炸出冲击波，所有人影尽数被扫开！
　　“啊！”
　　王机玄嘶吼着。
　　“啊——”
　　他死死拽着那条丝带，身体有一个明显下沉的动作，整个第二基地的乾坤出现一片片裂痕！
　　天外，那灰气之下凝成一只恐怖巨兽，巨兽对仙界的护持大阵正面撞击！

第656章 终焉！
　　霹雳炸响，天地同震。
　　王机玄死死拽着的那根丝线光芒大作！
　　看婆罗处。
　　他双手高举，蛇尾一甩身形骤然放大数万倍，无数金光凭空诞生，朝上方出现的怪物之影迎击而去。
　　下方的天道舰团也好，那过千万的仙兵级机械体也罢，此刻都在疯狂朝上空冲去。
　　量劫已至！
　　而此刻，婆罗不断对天外打出金光。
　　这不只是在物理角度去阻拦终焉之船、也就是那头怪物的降临，更是在因果、岁月等一系列大道去狙击此物。
　　婆罗像是忽然发现了什么一般，趁着天外那怪物攻势受阻，猛地转身看向剑九所在之处。
　　剑九三人趁乱已然后撤，与人族大量高手汇聚。
　　婆罗凭空一抓，一条黑色锁链出现在他掌心，而后被他猛烈抖动。
　　剑九的袖口忽然炸碎，一面石板飞出、炸碎，一座巨大的机械城池凭空出现在云端，其内的无数建筑结构朝下方砸落，大批的机械体、飞艇开始紧急救援。
　　第二基地被婆罗直接拽到了仙界！
　　而婆罗所依凭的，就是他掌心的锁链。
　　婆罗猛力拽动此物！
　　第二基地的尖塔被拽的向上直接飞起！
　　尖塔操作室内，王机玄的身形狠狠撞在了上方的能量防护盾上，依旧死死拉着那已经具象为锁链的‘丝带’。
　　他浑身肌肉暴起，身体近乎扭曲！
　　忽听唰唰声响，数十道身影同时出现在能量盾外侧。
　　剑九拔剑就要挥砍。
　　王机玄扯着嗓子大喊：“斩不断！不要斩！帮我拽回来！”
　　冲过来的人族众高手对视一眼，罗田烬和剑九最先冲了上去，一左一右拽住那锁链，向下猛扯动。
　　这一扯不要紧，两人感觉自身大道都在被摩擦。
　　他们祭起大道、激发法力，全力向下拉扯，却感觉自身大道宛若被一只大手拽住向上反向扯动。
　　婆罗自高空微微眯眼，立刻就要提拉这锁链。
　　隆隆！
　　天外金光乱闪，婆罗的身形都有轻微摇晃，无数金光如流星般向下砸落。
　　婆罗鼻翼轻轻颤动，此刻发现，他在‘中间’拉扯这锁链，既能拽动下面的王机玄，又能扯动另一端的终焉之船。
　　他反倒是给终焉之船提了速。
　　婆罗将这锁链甩开，对高空甩出大量金色光球，双手高举、凝成一把巨剑，朝这贯穿仙界天空的锁链横斩。
　　那锁链轻轻震颤，天地间出现了一片又一片裂痕。
　　乾坤震动，大道颤鸣，道则之海出现了巨大的反噬之力。
　　婆罗身形略微后仰。
　　他鼻翼在轻轻颤动，竟是拿这条大道毫无办法。
　　天道只能统合、演绎、解释大道，却无法斩灭一条大道；而这条死亡大道，在王机玄的牵引之下，竟与终焉之船融为一体。
　　斩不断、不能拽。
　　“婆——罗——”
　　难以形容的刺耳嗓音自天空砸落，此间不少生灵高手只觉头晕恶心，几欲呕吐。
　　婆罗抬头看向高空。
　　天道舰团还在冲向仙界上方的边界，此时场面异常壮观，且不断出现的空间裂缝送来了新的机械体大军。
　　婆罗低头看向下方被他拽出亚空间的第二基地。
　　第二基地内的大量银灰色建筑已砸落在大地之上，而云端残留着的尖塔已被层层叠叠的能量护盾包裹，外围更是有数十人族高手一同抱住锁链向下拉扯，人族诸高手都在朝王机玄处靠拢。
　　那杆旗帜，再次立了起来！
　　“哼！”
　　婆罗身形摇晃，自车架之上瞬间消失不见，无数雷霆对王机玄劈砍砸落。
　　王机玄此刻背对天空，双手缠绕死亡大道化作锁链，向下死命拽着，根本无法躲避这些承载了天道之力、与天罚相近的雷霆。
　　但没关系；
　　牡丹双手如弹奏钢琴般飞速拨弄，第二基地内飞出的机械体已经搬来了数量巨大的能源块。
　　虽然第二基地整个被拽出亚空间，确实让牡丹有些措手不及；
　　但她此前做的那些冗余设计，此刻尽数派上了用场。
　　傅坚此刻已经在调动机械体扑向此处。
　　也就天雷向下轰击的过程，数十万机械体已蜂拥而至，在天空组成了一面面金属墙壁，填补在了一层层的能量盾附近。
　　雷霆镇杀；
　　护盾破碎。
　　朝天外冲锋的天道舰团，此刻有小半开始调转方向，试图瞄准尖塔。
　　牡丹敏锐捕捉到了这一点，尖塔之上延伸出了数千根代表了她现如今掌控技术最高端的超时空天线，而她此前准备的一点后手也被用了出来。
　　天空各处忽然出现强大的电磁干扰源；
　　一个个磁力光环在各处绽放！
　　那是牡丹派出去的探测器，被激活了其内埋藏的电磁风暴模块！
　　部分天道舰船立刻受到了影响。
　　婆罗搞的这个天道舰团，以人魂控制机械体，从而保证不会被牡丹夺取控制权、不会自身陷入混乱。——天道可以直接把人魂当做傀儡使用。
　　但同样的，这个舰团内部的仪器，依旧会受到电磁风暴的影响。
　　牡丹是幸运的；
　　婆罗虽然搞这个天道舰团搞了六十万年，但他始终是在闭门造车，没有多少实战检验，很多地方都有缺陷，整体的科技水准也不如牡丹的超级舰团。
　　此刻的电磁风暴确实造成了不少天道舰船的混乱。
　　哪怕这混乱只能持续片刻；
　　却也极大减少了尖塔正面压力。
　　上百舰炮齐射！
　　上百道巨大的光柱从各处朝尖塔汇聚！
　　剑舞一声大喊：“拦住！”
　　天地间亮起道道璀璨流光。
　　人族诸高手闪身出现在各处，强行拦下大半光束。
　　牡丹的超算集群在疯狂运算，调配每一份能量供给防护盾，强行拦在这些光柱的前路。
　　天地被照亮了十多秒。
　　尖塔附近出现了无数蘑菇云。
　　数不清的机械体被消融，数十高手负伤，数万仙兵在光柱中被蒸发……
　　拦下了！
　　婆罗调动的这一波攻势，在牡丹释放的电磁干扰影响、在人族诸多高手和战阵护持下，在第二基地残存能量的冲抵之下，被强行拦下了！
　　王机玄毫发无损。
　　他赤着上身，长发不断飘舞，一双手臂环绕着金色锁链，仿佛是要将天拽下！
　　剑九等高手此刻已是发现，他们握不住死亡大道、强行去剐蹭死亡大道反而只是白白遭反作用力。
　　于是，部分高手冲向高空，想去主动吸引天道舰团和百族高手的注意。
　　部分高手冲向王机玄身侧。
　　剑九大喊：“岁月剑意！”
　　王机玄咬牙硬顶，猛地咬破舌尖，喷出一道血箭，那血箭向外激射，凝成一把紫色仙剑，岁月大道迅速铺开。
　　“给他灵力！”
　　十多位高手同时出现在王机玄身侧，手掌前抵。
　　他们的法力化作纯粹的无属性灵力，没入王机玄体内；这个过程会有两阶段的损耗，但王机玄得了这般臂助，好似如虎添翼，浑身金光乱颤动。
　　死亡剑意显形，自他背后疯狂震颤！
　　其余八大剑意接连显形！
　　王机玄身体都在鼓胀！
　　“啊——”
　　王机玄痛苦嘶吼，身体猛的下沉。
　　天空中，近两百道光束绽放，朝王机玄所在之地激射；
　　天空密布的阴云降下重重雷霆，同时朝王机玄汇聚。
　　天外之地，一头有着无数手、足、翼、目的可怖怪物忽然出现，仿佛一颗巨大的恒星，要朝仙界撞击。
　　婆罗的身影出现在了天外，化作数十万丈高、人身蛇尾的巨人，抬头朝着这怪物怒视。
　　怪物居中是数百只眼眸。
　　婆罗长发化作一条条金蛇，对高空嘶吼。
　　下方，王机玄和那十几名高手的身形，已被势如破竹的光柱吞没！
　　道道流光逃逸了出去。
　　此间乾坤被天道之力封锁，无法施展任何乾坤挪移类的神通。
　　但此间也有七八道身影并未离去，而是坚定不移地收在王机玄身周，承受着那狂暴无比的能量冲击。
　　那里，乾坤被扯碎。
　　两道身影一左一右出现在近乎力竭的王机玄身前。
　　艾米娜选择闭眼张手，用她纤秀的身体遮挡王道长。
　　而牡丹就聪明多了。
　　她抬手甩飞了三十六颗黑色圆球，虽只有天仙级灵力，但引爆这三十六颗圆球，也不是什么难事。
　　光柱覆盖而来；
　　三十六颗湮灭弹同时起爆。
　　牡丹这具身体在瞬息间完成拆解，一颗圆球包裹住了王机玄和艾米娜。
　　……
　　天地陷入了短暂的寂静。
　　而寂静过后，就是几声呼喊。
　　“小九！”
　　“副宫主！”
　　刚才光芒肆虐之地，空间仿佛成了胶状。
　　第二基地的尖塔已被气化；
　　此前出现的强大爆炸冲击，让下方的仙界大地变成了一片大泽，无数海水正在倒灌。
　　远处开火的天道舰团已掉头赶往天外；
　　那些下劈的天罚神雷也仿佛已消失不见。
　　外围，匆忙赶来的人族诸高手，大半重伤耗尽自身法力，被自身宝物或者其他道友救走。——他们分布在各个方向，并非齐射能量的汇聚点，逃脱也相对容易。
　　那些机械体损失了九成；
　　第二基地的储备能源被消耗一空。
　　甚至，此刻能来这边搜寻的，只有十几台抗干扰技术比较强的新型号飞艇。
　　傅坚带来的那股舰团，此刻甚至无法靠近此处。
　　那些冲过来护持这里的仙兵战阵，直接蒸发了六七成。
　　此间死伤，难以计算。
　　一颗黑乎乎的圆球出现在刚才大爆炸的中心点。
　　圆球开始层层向外打开，七八道身影向下跌落，每个人或是吐血、或是面色惨白，倒都还活着，且元神无损。
　　剑九、罗田烬都在此处；
　　他们几个迅速吞服丹药，各朝一个方向，原地开始打坐。
　　数十流光砸落，化作剑舞等人，迅速冲到了他们身旁。
　　外围的人族仙兵大阵也在朝着此地汇聚，哪怕他们目睹了大量袍泽被巨炮的光柱直接融化，此刻依旧在沉默中遵循着统帅的调令。
　　而此地生灵……
　　第一波攻势时，就已消失无踪。
　　圆球还剩下最内层，其内传出了咚咚两声轻响，而后最内层直接化作了齑粉。
　　王机玄光着上半身，低头拥着身体缩小成了五号模样的艾米娜，后者虽然小脸煞白、体内灵能空荡荡，但并未受太重的伤。
　　“牡丹……”
　　王道长皱眉呼喊。
　　“我在，老板。”
　　旁边飞艇上传来了牡丹的嗓音：
　　“哇哦，您竟然是先喊我的名字，艾米娜小姐要吃醋了呢。”
　　“你的灵体毁了吗？”
　　“是的老板。”
　　“那后面我帮你再炼制一个。”
　　“嘻嘻，能用克隆技术吗？我其实在超级舰团培养了一些超级克隆体，可以吸纳灵气强化自身的那种。”
　　牡丹清清嗓子：
　　“老板，婆罗把他的舰团调去应对终焉之船了。
　　“不过他把百族高手留下来要围攻人族，而且他的天道权限也必然会完全打开，还有差不多四十亿的机械体，正在从各个通道口进入仙界冲向这里。
　　“要逃命吗？我们的超级战舰已蓄势待发，只需要等终焉之船冲击仙界，我们的舰团就能攻破仙界的结界层。”
　　王机玄略微思考，忽然挑了挑眉。
　　天空乌云滚滚而来。
　　数不清的流光从四面八方冲来；
　　更远处则是密密麻麻的天道机械体战阵，如海啸般涌向此处。
　　王道长讪笑了声。
　　都到了这；
　　他竟然还想不明白。
　　他的主要队友，不都是一直在卡时间吗？毕竟，白古是卡时间的大师。
　　他现在尽管向前，尽管冲上去，尽管按自身所想，去做自己要做之事，成败二字，何须在意。
　　已不过一死。
　　王机玄低头在五号脑门亲了一口，随后便传声叮嘱了几句。
　　赤蛇、郑士多自远处飞来，拿出了一面备用石板。
　　王机玄稍微等候了下，吞服了一把丹药，目光锁定在那些汇聚而来的流光之上。
　　此间金仙天仙无算；
　　还好，大罗金仙要么被人族一方大罗对防，要么被婆罗拉去了天外迎战真正的死敌。
　　他这个新晋的金仙，倒也算是有一战之力。
　　王机玄轻轻吸了口气，等赤蛇、艾米娜、小花婷、郑士多等人进了石板墙，这才将石板端到了剑九面前。
　　王机玄单膝跪地，平举石板墙。
　　“老师，弟子亲友包含老师在内，尽在此地！请老师代弟子护持。”
　　剑九低声道：“你要去做何？”
　　“自是去迎敌，”王机玄道，“老师为护持弟子已做了这般多的事，那此战的后半场，弟子去战就是。”
　　剑九想问问王机玄如何活的。
　　但话到嘴边，他看到了王机玄那双清澈且带着一丝洒脱的双眸，最终只是一笑。
　　“去吧。”
　　剑九接过石板、放入袖中，而后闭目凝神：
　　“稍后我去助你。”
　　“谢老师。”
　　罗田烬在旁颤声问：“天外那是什么鬼东西？为何贫道心惊胆战的。”
　　“啊，”王机玄慢慢起身，左手轻轻一划。
　　紫翎、青雨、巨阙三剑齐出，王机玄体内法力澎湃外涌，杀戮、死亡、岁月、星辰、金木水火土五行剑意同时凝聚。
　　他轻轻吸了口气，既是在回答罗田烬，也是在对天地宣讲。
　　其嗓音清清淡淡却浩浩荡荡，在天地间荡漾开来。
　　道长道：
　　“此怪名为终焉，曾为仙界数百金仙、大罗高手之残灵，遭婆罗坑杀，死于升维之门。
　　“终焉之怪得高维世界能量改造，已有高维超凡个体之实，统合其自身的执念便是寻婆罗死战，消灭婆罗、化解仇恨，从而自我解脱。
　　“此为仙界之量劫。”
　　王机玄抬头看向前方。
　　各处都是敌人。
　　各处也都是战友。
　　他非孤军奋战，剑舞、白凝、风正、慕容正一等等熟悉的面孔此刻都在远远近近的战局边缘。
　　道长又道：
　　“这是你们逃命的最后机会。
　　“若现在离去，带上你们的亲友、族人，赶去仙界边缘，那稍后真正的大战一起，各位可自行离去。
　　“我王机玄起誓，只要各位离去后在仙界之外不做杀戮之事、不做恃强凌弱之事，贫道与人族高手三千年内不会找各位清算。
　　“若不离去，皆以婆罗同党镇杀，神魂诛灭。”
　　有羽神宫宫主自天外冷声回应：“大言不惭！”
　　“是吗？”
　　王机玄左手微微抬起。
　　忽听几声剑鸣，六把灵剑破空而来，自王机玄身周环绕旋转。
　　剑九之剑，师徒相承。
　　王机玄无悲无喜，抬头看向高空，缓声道：“我给各位十字倒数，倒数结束，便是血战。”
　　一头金毛狮子低吼：“何必废话！我们已无退路！”
　　“十，九，八……”
　　“天道还镇杀不了你吗？你当真以为自己得了人王圣体就可无敌？你不过九品金仙！”
　　“七，六，五……”
　　“王机玄！本座来杀你！”
　　几道流光忽动。
　　人族数位高手同时向前。
　　这本该引发人族和百族高手的全面乱战，但王机玄的倒数声仿佛有某种魔力，让此地诸高手只是死死盯着王机玄。
　　他再迈步，脚下出现层层涟漪。
　　“四。”
　　他背后九道剑意同时共振，如孔雀开屏，又在缓缓轮转。
　　“三。”
　　众生目中泛起了几分迟疑。
　　“二。”
　　十数道流光忽然亮起，却是百族之中没有被婆罗控制，且此刻意识到事态已失控的百族金仙撤退。
　　但更多百族高手，或是退无可退，或是不愿后退，死死盯着王机玄的动作。
　　王道长抬手向后，死亡剑意、岁月剑意同时震颤，紫翎剑、青雨剑竟强行相容，一把纠缠着青紫之光的仙剑瞬息凝成，直直刺向王机玄的后颈。
　　“一。”
　　青紫仙剑贯入王机玄脊柱。
　　两条光束纠缠升空，天地间忽然出现了一股前所未有、亘古不存的大道真意。
　　王机玄轻喃：“铸剑。”
　　嗡——
　　他身周忽然出现了数千道紫色光膜，岁月剑意瞬息间抽空了王机玄的法力，但王机玄的法力在这数千道岁月结界加持下，瞬间填满。
　　他的仙躯瞬息被炼化；
　　他的仙识当即覆盖大半个仙界；
　　道则之海像是出现在了他背后，数百个印记几乎不分先后地在他身周成型。
　　而王机玄只是向前迈出了半步，无数紫光同时收敛，王机玄背后浮现出数十上百、不，整整三百六十颗大星！
　　天地忽然震动，无数雷霆劈向王机玄的身躯。
　　王机玄理都不理，背后星辰同时震颤，雷霆尽数消失于无形。
　　他自背脊拔剑，而后看向天穹。
　　以身铸剑！
　　向死而生！
　　圣体大成！
　　“各部听令！仙界终焉已至，灭杀一切敌，救护诸凡人！”
　　“是！”
　　王机玄身形一闪，无数残影扑向四面八方。
　　以一人，冲敌千军！

第657章 解放仙界！（超大杯）
　　草！一种植物。
　　王机玄拔剑冲向三千百族强敌，自是风光无限。
　　而在此前片刻，遭受了非人折磨的三界浪浪子，此刻已是躺在一处秘密基地的算力中心，口吐白沫、无法喘息。
　　王机玄人前显圣；
　　三界浪浪子背后遭殃。
　　也确实是遭了殃。
　　王机玄用岁月剑意配合死亡剑意斩灭自身，这是他自终焉之船那十二个‘空洞教派’大罗残灵那得来的灵感，领悟出的剑道终解。
　　他顺利在一瞬间抵达道则之海，激活了岁月大道，得到了白古小半的权限。
　　随后王机玄施展了数千道岁月加速结界。
　　他将岁月分层压缩，自己则从里向外不断‘归来’，那一瞬被他拉长成了数万年之久。
　　——他的体感也不会有这么久，因为所有岁月都被他用来理解大道、接受大道了。
　　第二基地虽毁，牡丹后备的指挥中心还保存了一些算力，这些算力也被供给了王机玄悟道。
　　也还好，王机玄的岁月剑意虽然共振到了此处，但这里只是被拉长成了数千个日夜。
　　然后，三界浪浪子作为与王机玄心灵相通的特殊残灵，被牡丹摁在此处当‘接收端口’……
　　他差点被信息流抚平了自己灵魂大脑皮层的褶皱！
　　也还好吧。
　　没死就行。
　　三界浪浪子晃了晃脑袋，双眼无神地看着前方的银灰色墙壁。
　　一旁出现了几条光线，光线交织出了一幅战场的画面。
　　三界浪浪子愣了下。
　　随后便对着画面不断出神。
　　画面是有主角的，主角明显就是那个提着宝剑自敌军战阵中冲杀的青年道者。
　　王机玄。
　　他原本赤着的上身此刻被一套灵力凝成的铠甲包裹，威武霸气，且拥有极高的防护能力。
　　此刻有十几件防护灵宝环绕在王机玄身周；
　　这都是人族顶级金仙或者大罗金仙甩出的宝物，用来护持他们刚刚出世的人王。
　　王机玄此刻的战斗风格十分多变。
　　他时而如一个莽夫般，只知闷头冲向百族高手最多、仙兵最密集之处，依靠着自身之强横，横扫一群天仙真仙。
　　时而又如一个鬼魅之影，化出三千虚影，甩出无尽剑光。
　　他的剑意更是多变。
　　或星河浩荡，或极寒刺骨，或天倾地倒，或野火弥天。
　　数不清的大道被他随手拈来般化作剑意甩出，出手便是接近大乘的剑招变化，每一个动作似乎都暗合大道之理。
　　更过分的是；
　　王机玄竟然在这般激烈的生死搏杀中，不断提升修为。
　　他此前震动岁月大道，强行给自己灌输了数百个大道印记，直接催熟了人王圣体。
　　现在的他，已经打通了成为仙界顶级高手的所有阻碍，缺的就是所谓的时间沉淀，也就是将灵气纳入体内，让自己淬炼躯体，从而变得更强的这般过程。
　　他在变强。
　　斗法之中变的更强！
　　完成人王圣体构建时，他已跃入四品金仙，具体实力不详；
　　而只是激战片刻，杀百族天仙高手数十、真仙高手数百、仙兵十数万，王机玄的修为境界硬生生拔高了一阶！
　　三品金仙！
　　这已是纸面实力跃入上三品金仙！
　　对百族诸高手而言，更要命的还是王机玄的法力似是取之不竭、用之不尽，哪怕百族高手故意吸走王机玄周围的灵气，却仿佛有个虚空通道给王机玄填补灵气所需。
　　其实这是王机玄在不断感悟并利用岁月大道新掌握的一些能力。
　　仙界有一个特殊的存在。
　　若执掌岁月大道且突破大罗金仙桎梏者，可升维。
　　月神宫主人白古当年敢狂妄的，以太乙金仙——一品圆满金仙之力，去单挑兽神宫的大罗金仙，最后还逼的兽神宫两名大罗金仙同时出手、强行灭杀月神宫一脉，靠的就是岁月大道的特殊性。
　　现在的王机玄，有人王圣体，有牡丹战斗辅助系统，有数百剑意、二三十至高剑意，又有白古此前不断的指引；
　　比之白古当年，已是有过之而无不及！
　　此刻，百族就算想要针对王机玄，也根本用不出太多力量。
　　人族拼命了。
　　从大罗到仙兵，虽然不敢说没有一人退缩，但百分之九十五以上能加入这场终极大战的战斗力量，都已投入此间。
　　戮神宫被毁，人族从上到下已被激发了‘同仇敌忾’的军团光环；
　　人族阵前之辩，让三大仙宫确定了斗争到底的行动方针；
　　婆罗大军压境，王机玄忽然自死亡的深渊归来，还以死亡大道拽动天外之怪物，让婆罗不得不带领天道舰团冲向天外，更是让人族上下看到了不必跪下去、也不必埋起来的唯一路径！
　　这些铺垫，就如一个个阶梯，让人族上下激起满腔热血。
　　真正点燃这些热血的，当属婆罗用数百主炮两次轰击王机玄，没能抹杀王机玄，而后王机玄单方面下达杀无赦之令，一步步登天而起，成人王圣体！
　　这就是火炬！
　　这便是能让人族上下心服的人王之姿！
　　其余人族高手，敢不死命一战？
　　不少金仙在燃烧元神，去透支自己的长生寿元；
　　不少天仙锁定了对方同境界高手就是以命搏命的打法，身陷囹囵便直接拉着百族高手自爆。
　　百族虽占据兵力优势和一定的地利；
　　但此刻战线的推进权，掌握在人族手中！
　　不过，隐患依旧是在的，而且还很大。
　　三界浪浪子目光恋恋不舍的从王机玄身上挪开，看向了投影屏幕的边缘，那里有战场远处的情形。
　　三界浪浪子的眉头皱紧了。
　　无他；
　　他看到了根本数不清的乌云。
　　每一朵乌云都是数千个暗灰色的机械体。
　　这些机械体的装备也很统一，腰间悬挂了一把短剑，短剑之上蕴藏了浓郁的天道之力，可庇护其内之魂。
　　这短剑就是它们唯一的冷兵器了。
　　它们各自扛着一个造型夸张的炮管，其内蕴藏着灵力、天道封禁之力、雷霆之力等等。
　　虽蕴藏的力量五花八门，但这些炮管的威力，绝对不容小觑。
　　三界浪浪子也发现了。
　　这个婆罗不只是学习了他在伊娜文明搞灵能的经验，还在这个经验的基础上，远超了他曾经的最高构想！
　　毕竟，三界浪浪子当时想的只是成仙，而婆罗起点就是‘天道意志’，锻铸的这些机械天兵也都是以仙兵为基。
　　它们的数量最少有几十亿。
　　天道之力；
　　战阵之力；
　　天道控人魂提升的抗干扰能力……
　　这些机械大军，其战争能力，还要在那些天道舰团搞出来的纯主力舰炮之上。
　　“无量那个天尊，这该咋打啊这？”
　　三界浪浪子扭头看向屏幕正中的王机玄，只能看出王机玄越战越勇，实力还在稳步提升。
　　似乎王机玄身旁死的百族高手越多，王机玄的实力提升也就越迅速。
　　忽然，几道雷霆自天空砸落，那雷霆蕴藏紫黑之色，正是天罚神雷。
　　这几道天罚朝王机玄当头劈落。
　　王机玄身体轻轻震颤，额头忽地跳出一只蓝白色的小龙，张口将天罚神雷直接吞没，而他接下来甩出去的剑光，包含了一丝丝天道封禁之力。
　　两名冲到王机玄面前的兽族金仙，尚未来得及展开自身强大的身躯，就被这一丝天道封禁之力影响，身体直接僵硬。
　　王道长身形连续闪烁，自身法力拉到最高，岁月剑意再次立于场中。
　　手起，剑落。
　　轻描淡写弑杀两名下品金仙！
　　“漂亮！”
　　三界浪浪子激动的手舞足蹈。
　　敌虽下品，却也是金仙，这对百族一方的士气打击十分巨大！
　　紧接着，让众人头皮发麻的一幕出现。
　　王机玄左手化作一条漆黑龙首，龙首迎风变大，瞬间化作万丈直径，张口将化出本体的两头巨兽直接吞没。
　　咀嚼血肉之声，响彻大半战场。
　　不只是兽神宫和羽神宫的高手被震的说不出话，便是人族一方高手，看到这画面也是有些头皮发麻。
　　直接吃了？
　　这也是人王圣体自带的‘神通’啊？为啥人族历史上没记载过。
　　黑气消散，王机玄嘴角勾勒出了一丝冷笑，身形直接撞向前方，自身道境有了第一次不‘健康’的提升。
　　三界浪浪子嘴角轻轻抽搐。
　　虽然他想说，这种吞噬金仙身躯残魂的秘法，应该不是他当初琢磨出来、藏在王机玄记忆中、让王机玄误以为是望仙谷收藏功法的龙蟒吞天诀……
　　好吧，这其实就是龙蟒吞天诀，不过被王机玄推演到了极致。
　　魔修人王？
　　三界浪浪子直呼好家伙。
　　此前被岁月大道和庞大信息流蹂躏的大脑，已再次活跃了起来。
　　他仔细一咂摸；
　　王机玄刚才得到的感悟，好像他也得到了一份儿，只要给他几千年好好消化，未尝不能修成一个绝世阴修。
　　三界浪浪子眯眼讪笑，并未多想此事，只是盯着画面中的王机玄，既担心后续机械天兵入阵，又十分欣慰于王道长的表现。
　　这就是他理想中的，自己成仙后的样子；
　　不，这是他当年做梦都没想到的样子。
　　无憾矣；
　　“师父，师伯，弟子无憾矣！哈哈哈哈！”
　　……
　　三界浪浪子此刻所看到的战场，只是牡丹处理信息时的亿万分之一。
　　牡丹此刻的主体意识已经挪移到了超级战舰上，进入自己的超级舰团主算力集群，用了几秒的‘超长时间’彻底掌控了自己在宇宙边缘花费万年搞出来的这个巨大舰群。
　　她在等；
　　等天外那头被自家主人拽出来的怪物，一头撞在仙界的结界上。
　　等仙界的结界出现明显的裂缝；
　　等自己的超级战舰一轮齐射，就能轰碎这些结界。
　　牡丹的超级战舰，跟天道的超级舰团，其实走向了两种不同的路线。
　　她的舰团主打一个科技先进、灵能做补充，按旗舰、炮舰、资源舰、护卫舰、飞行器母舰、工业巨舰等不同的舰种进行分配，确保这个舰团无论开到宇宙的哪个角落，都能自行运转。
　　天道的超级战舰，则是以应对劫难为主要设计思路。
　　婆罗竟然耗费无数资源，搞了两千艘纯火力战舰。
　　甚至都没几个护卫舰、盾舰在旁边打配合，远程航行的用的补给舰跟工业舰更是考虑都不考虑。
　　天道直接控制一个个人魂，进行战舰指挥和操控，也让婆罗不用建造任何旗舰。
　　那就是两千个会飞的巨大炮管。
　　不过牡丹也必须承认，如果算火力的话，她的超级战舰占据了劣势。
　　她只有大概两百口巨炮的威力能超过天道战舰的主炮，有大概六百口巨炮的威力能与天道战舰的主炮媲美。
　　不过，只要给牡丹一个机会，让她的超级舰团进入仙界，她有把握在半天内击溃乃至彻底消灭天道的超级舰团。
　　她的盾厚血条长充能还快，还有各种各样的黑科技都能给仙界直接来点机械文明的小震撼。
　　但她今日就能参战的前提，就是仙界的结界被打破。
　　此间关键就在这。
　　在仙界，牡丹巧妇难为无米之炊。
　　第三基地的金莲被带走了，现在还没有回返的迹象；
　　第二基地毁了，最后的能量帮助王机玄硬抗了两次百炮齐射；
　　剩余的己方机械体战力有傅坚的意志去管理，牡丹也可以放心托付。
　　所以她将重心放在了天外，让超级舰团做好向仙界跃迁的准备，只要仙界的结界打开或者力量有明显减弱……
　　现在的问题是，谁能确保仙界的结界必定会打开？
　　如果婆罗凭借他的超级舰团和天道之力，抗住了终焉之船的冲击，仙界内部的数十亿机械天兵，将会埋没人族的一切战力。
　　自己主人或许能逃出来，毕竟有岁月大道护持，也有白古前辈在旁接应，且婆罗现在的重心都放在了天外之地。
　　但主人必会十分失落。
　　毕竟，主人哪怕死了一次，依旧斗志昂扬、不肯后退，誓杀婆罗、护持同族。
　　牡丹隔空注视着王机玄处。
　　她还在为王道长提供战场感知系统，也能看到那些即将完成包围开始收缩包围圈的机械天兵大军。
　　牡丹其实并不喜欢祈祷；
　　但现在，她开始祈祷局势能如她推演的那样发展。
　　这里的变量实在太多，而最大的变量即将出现。
　　——婆罗能否阻拦住终焉之船。
　　牡丹看向天外方向。
　　那里，暗教和天罗的精锐，部分被婆罗直接控制了心神的百族高手，以及两千艘主力战舰、十多亿机械天兵，背靠仙界结界，飞速组成了一面坚不可摧的防线。
　　牡丹必须承认，天道的调度能力堪称恐怖。
　　…
　　婆罗此刻已经无暇他顾；
　　他浑身包裹着雷霆，人身蛇尾化作万里神躯，以仙界为气海、以天道为经脉，戳去此前存储在数十个小天地内的海量灵气，向前打出无数波痕。
　　那些波痕消失之地，身躯能覆盖三分之一仙界，有无穷变化、无穷怪异的不可描述之恐怖怪物，正‘艰难’地前冲。
　　每次波痕撞击，都是大道层面的碰撞。
　　婆罗试图用这种‘摩擦’的方式，让终焉之船减速。
　　此前婆罗其实出现了两个巨大的误判。
　　一个是，婆罗没想到王机玄竟然会玩这一招，自甘成为船锚拉终焉之船过来，还是以大道为锁链。
　　婆罗此前的判断，最多是王机玄会成为一个‘指路者’。
　　谁知道，王机玄竟有这般魄力，不惜背负万世骂名、毁灭仙界！
　　另一个就是，它调动了数百艘天道巨舰轰击王机玄，竟没把王机玄轰死，牡丹还主动毁掉了自己的灵体护持王机玄，主意识回归超级舰团。
　　这就导致，婆罗现在看似占据主动，实则接下来要面对终焉之船、牡丹的超级舰团这两大强敌。
　　婆罗唯一的取胜之道，就是尽快击破其中之一，不能让这两者对他左右夹击。
　　此间终焉之船对婆罗威胁自然是最大的，终焉之船冲击仙界，会造成道则之海崩溃，仙界自身解体，天道大损、婆罗失去根基。
　　婆罗别无选择，只能全力阻止这般事发生。
　　至于前面两个误判。
　　他自有办法弥补。
　　距离够了！
　　婆罗缓缓高举右手，其上凝成一把神弓，而后开弓凝箭，用冰冷的眼眸注视着天外那怪物正中。
　　嗡！
　　大道震颤！
　　神箭激射而去！
　　与此同时，两千艘天道战舰同时开火，道道璀璨光亮照耀混沌海之边界，仙界的灵气被迅速抽出。
　　神箭贯穿终焉之船！
　　无数光柱轰击在终焉之船上，让终焉之船各处出现了一连串的剧烈爆炸。
　　牡丹、各方大罗、暗处观察的白古等，死死盯着终焉之船的方向。
　　这种程度的攻击，已能够打碎仙界三分之一的疆域……
　　咕——
　　咕咕——
　　‘婆罗、婆罗、婆罗……’
　　婆罗神色出现了明显的变化。
　　就在那能够照亮混沌海边缘之地的爆炸火光后，那巨大的怪物褪下了一层外皮，居中出现了数百颗恐怖巨眼，巨眼凝视着婆罗。
　　仿佛有无数大手对婆罗抓来。
　　而终焉之船重新开始加速。
　　婆罗鼻翼在不断颤动，他不敢直接冲上去，而是不断举起神弓射击。
　　他存储了百万年的灵气在迅速消耗。
　　天道舰团开始准备第二轮齐射。
　　与此同时，天道的网络中出现了婆罗咬牙切齿、乃至愤怒无比的命令
　　“杀死王机玄……”
　　“杀死王机玄！”
　　……
　　轰隆隆！
　　又是数十道天罚劈砍而落。
　　王机玄身形如风转动，手中的仙剑甩出道道剑光，他面前的仙兵仙将如稻草人般被从中斩断、迅速溃败。
　　天罚砸落。
　　王机玄理都不理，一半硬抗，一半靠雷霆剑意凝成的雷龙吞噬，提取此间天道封禁之力，注入剑刃之中。
　　前方这群百族高手在加速崩溃。
　　天罚已无法对大成的人王圣体产生明显威胁。
　　嗅、嗅。
　　好熟悉的味道？
　　王机玄继续追着数百名仓皇逃窜的百族高手，手中剑光不断收割走一条条性命，注意力却放在了不远处人堆中的那头金毛狮子身上。
　　好像，这是个兽神宫的副宫主？
　　金仙二品，身携天道之力？
　　王机玄暗中用道韵锁定了这只金毛狮子，也不管金毛狮子旁边有多少兽神宫高手，假意追杀前方这群百族高手，身形陡然旋转，朝那金毛狮子所在战阵冲杀而去。
　　后方追随王机玄一同冲杀的人族诸高手也着实是捏了把汗。
　　无他；
　　如果把乱战之战场看做一个湖泊，那此间存在几个岛屿，是参战双方高手主要汇聚之地。
　　王机玄现在冲向的就是其中一个岛屿。
　　那里有数名高阶金仙，十数名低阶金仙，更有几名大罗金仙的道韵环绕此间，似成大阵。
　　王机玄却是不管不顾，直接提剑强冲，一道剑光直接劈向这处‘岛屿’。
　　“找死！”
　　此间十多名百族高手在这声大吼之后同时冲向王机玄。
　　仙光爆闪，十多头巨型妖兽横亘天穹，对王机玄扑抓撕咬。
　　天道似在有意识配合百族高手，数百道天罚同时砸落，虽力量并不算强横，但天罚锁定的目标是后方追随王机玄的那群人族高手。
　　人族高手冲势被阻；
　　王机玄单兵入阵！
　　“死！”
　　有巨象厉声大吼，庞大身躯凝成一颗宝珠，对王机玄当头砸落。
　　王道长面无表情，身形极速闪烁，与那宝珠擦身而过，长剑诡异地出现在宝珠后侧，斜斜斩落。
　　兽血彪射；
　　巨象恢复本体，仰头惨叫，已是负伤。
　　王机玄头都不回，仙剑还未收回，前方已有蛇尾破云荡山、挤压乾坤，对他横扫而来。
　　三百颗星辰零星闪烁，王机玄身形兜转，剑指摇晃，身周环绕的六把灵剑同时激射而出，万千剑气迸发、剑气凝为一点，向前攒射轰炸。
　　蛇尾几乎在瞬息间被轰出一条血洞，而王机玄的身形动也不动，就在血洞之中平稳划过，顺手对蛇尾内侧斩出数十剑。
　　蛇尾刚过，巨斧砸落。
　　而后巨兽横冲猛撞，几道人影穿插其中，对王机玄的攻势若狂风骤雨，乾坤遭受不住这般冲击，直接出现了破碎镜面般的崩坏。
　　乒！
　　画面丢失。
　　王机玄与几个人影交错之处出现了明显的黑域空间。
　　岁月大道覆盖其上，外人再也无法看到此间发生了何事。
　　各方高手同时提心，不知此处发生了何事，也只有各路高手能通过大道听闻那里的动静。
　　巨兽在嘶吼、咆哮、哀嚎……
　　一束七彩剑光忽地划开黑域之地，数道巨大的身躯向后倒飞，身上千疮百孔，有无数剑伤！
　　一头体型过千丈的金毛狮头颅破开大洞，王机玄自其内浴血而出，身周仙剑乱飞，绞碎了那试图逃窜的元神虚影。
　　黑龙窜出，一口将残魂吞没。
　　王机玄喘着粗气站在金毛狮的头颅大洞旁，手臂微微颤抖，而后这颤抖迅速化作了摆动。
　　他看向下一个‘岛屿’。
　　状若魔神，夺敌心神！
　　王道长忽然笑了，目光锁定在百族战线后方。
　　对已经完成合围，开始朝内蜂拥的数十亿机械天兵，王道长理都不理；
　　他看的是另一个老熟人。
　　“黄朗羽宫主。”
　　王道长的嗓音，伴着龙蟒异魂吞噬金毛狮元神残魂的咀嚼声，如九幽之风、吹抵羽神宫诸高手耳畔。
　　“你我的账，该清算了。”
　　黄朗羽双眼微微一眯。
　　他刚要冲上去，却见王机玄背后浮现出了一只巨大的金毛狮虚影，而后这虚影瞬息间被一条黑龙撕碎，黑龙身躯暴涨，横亘天地间，又转瞬化作一束黑光落在王机玄背部。
　　王道长气息猛涨。
　　龙蟒吞天诀，已达‘食之大道’的圆满之境！
　　王机玄身形缓缓升空，背后的星辰接连闪亮。
　　他缓缓抬起手臂，无数仙剑自仙界各处激射而来，却是剑道至尊的万剑归宗。
　　一股不输全盛状态剑九，甚至隐隐超过全盛剑九。
　　境界虽未至，战力已绝巅！
　　这就是人王圣体！
　　黄朗羽嘴角狠狠抽搐了几下，竟是毫不犹豫、转身就遁。
　　王机玄冷笑了声，剑指前点，姿态何止轻松写意，已是有些狂妄。
　　万剑激射！
　　乾坤如被犁开的砂石路般大片大片破碎。
　　被劈碎乾坤卷入其中的百族仙兵悉数被撕的粉碎。
　　疾飞的黄朗羽化出本体，速度飙升到了极致，背后席卷而来的‘剑群’却离着他越来越近！
　　谁能逃得过岁月摧残？
　　黄朗羽浑身羽毛向后激射，身形在天地间不断兜转，只想飞的快一点、再快一点，只要冲出战场，离开仙界，只要他……
　　咻——
　　一点红线自乾坤绽放。
　　这红线最初弯弯曲曲，在红线末端烙印在黄朗羽本体额头的瞬间，红线瞬间绷直，一道剑光袭杀而来。
　　黄朗羽亡魂大冒，身形急速缩小化作人形，妄图躲开这一击。
　　但这一瞬！
　　天地不存、日月不复，光与影近乎同时泯灭。
　　“饶我！”
　　环绕着紫青色仙光的长剑停在了黄朗羽额头前。
　　种种异象恢复正常；
　　黄朗羽身体颤抖着跪在破碎的虚空中，抬头看向前方三尺处。
　　王机玄左手背负身后，右手持剑，剑尖抵在黄朗羽额头。
　　黄朗羽喉结上下颤动了几下，眼底泛起少许杀意，掌心立刻凝聚起一团真火，脑海中构想出了如何闪身、如何反击、如何把握机会重创这个天道老爷的眼中钉、肉中刺……
　　诶？
　　黄朗羽刚想站起来，却发觉自己身体无比沉重。
　　一股眩晕感袭来。
　　他抬手摸了摸脑后，不知何时失却了半块脑袋，鲜血开始向外流淌。
　　王机玄淡定收剑，黑龙呼啸而过，叼走了黄朗羽的残魂。
　　整个战场似乎都停滞了。
　　那些对抗天罚和百族高手双重发难的人族群雄，此刻自是精神振奋；
　　而兽神宫、羽神宫、夜神宫、耀神宫等各路百族人马，此刻看王机玄的眼神如看瘟神。
　　对王机玄实力暴增感受最真切的，还是那些正捉对激战的仙界大罗。
　　这群大罗金仙有自己的战场；
　　而此刻，百族大罗都有了一个想法……将王机玄拉入大罗金仙的战场。
　　可惜，人族大罗现在也像是一个个打了鸡血，完全能把百族大罗压制住，如果不是百族大罗底蕴不弱于人族一方，人族怕是要匀出两三个大罗金仙冲下去乱杀。
　　不过现在百族一方的诸高手并未慌乱。
　　能无视天罚的，只有王机玄。
　　诸人族高手在硬抗天罚，每一波天罚神雷落下，都有十几、数十道身影朝地面无力砸落。
　　在外围，机械天兵已开始发难。
　　……
　　最内侧的机械天兵扛起那些造型夸张的巨炮开始射击，部分百族仙兵被波及，人族仙兵战阵开始迅速崩溃。
　　这是毫无花哨的绝对数量碾压。
　　百族诸高手松了口气，并未多在意各家仙兵的死伤，他们只知道，这一战赢面很大。
　　王机玄自然注意到了这一点。
　　他在追杀百族高手时，心底略微思忖，寻找着应对这些机械天兵之法。
　　同时，王机玄也在疑惑。
　　白古呢？
　　牡丹在刚才已经禀告过了，白古、沈琼霖、落杉居士穿梭岁月去搞生化实验。
　　既然是穿梭岁月，那白古应该能随时选择进场时机。
　　现在依旧没看到白古前辈的身影，那只能是两种情况。
　　第一，他们出事了；
　　第二，时机未到。
　　时机……
　　时机……
　　王机玄忽然明白了点什么，轻轻挑眉。
　　他看向正被天罚劈的死去活来的人族群雄，嘴角轻轻颤抖。
　　王机玄忽然调转方向，丢掉了唾手可得的战果，身形连续闪烁，已冲出乱战之地。
　　他面前，是数十层暗灰色的墙壁。
　　“俗话说，一物克一物。”
　　王道长猛地将长剑甩向前方，身形凭空盘坐，那浩浩荡荡的万剑席卷而来，朝前方机械天兵战阵卷去。
　　机械天兵迅速开始防守，无数护盾连成一片，数不清的、夹带了天道之力和雷霆之力的激光喷射，不少长剑还真被这些光束击落。
　　但无妨，王机玄只是为了吸引它们注意力。
　　天道搞的这些机械天兵，是以人魂为基础，用天道之力控制并保护这些人魂，从而确保机械体听从命令。
　　对付人魂；
　　王机玄自有妙招。
　　噹——
　　忽听钟声响起，一条黑龙显出身形，一座鬼门关自王机玄背后迅速凝成，鬼门关居中漩涡向后延展，迅速作出了三途河、奈何桥、阎罗殿、轮回盘等等异象。
　　这并非徒有其型；
　　王道长参悟的那数百条大道印记中，就有轮回大道之印。
　　这一瞬，好似地府临仙界，鬼门关中哭嚎起。
　　王机玄缓缓开口，嗓音所过之处，大片大片的天道机械体陷入迟滞。
　　“天道莫阻，魂入轮回。”
　　有虚影飞出了机械天兵体内；
　　少顷，无数虚影如蒲公英，朝王机玄背后飞出！
　　王机玄差点忍不住仰头大笑。
　　果然！果然是这般！
　　婆罗只是天道诞生的一段意志，有天道权柄并不代表自身就是天道！天道是仙界规则集合，是大道与生灵的共振！此刻婆罗无法分心，他搞的很多‘天道设定’都有漏洞。
　　正此时，有几台侦打一体无人机飞过，那些机械天兵的内核迅速被激活，一个个机械体抬起头来。
　　牡丹接管了它们！
　　虽然现在只是前方这一片区域，数十万机械天兵，被王机玄搞出的轮回虚影抽走了其内人魂，而后被牡丹接管。
　　但这一幕的出现，让战场局势再次出现了重大转机！
　　百族高手已是慌了神；
　　不少人高呼尊主。
　　王机玄也抬头看向天外。
　　他在等婆罗对自己出手。
　　倒不是为了让婆罗回头与自己交手，方便终焉之船撞过来；而是王机玄想到了此间的关键。
　　诡怪最怕之物，无外乎天罚。
　　天罚的基础，就是天道之力，而现在，婆罗在抽取仙界之力对抗终焉之船，能用来对付仙界内部战事的天道之力本就不多。
　　那就让它加速消耗；
　　一直到天罚神雷威力降低！
　　王机玄看向天穹。
　　如果婆罗不来，那他可就要到处观想轮回大道，收编了这几十亿机械体。
　　天外。
　　正不断拉弓射箭的婆罗，此刻恼怒地一声大吼。
　　一点金光自他背后飞出，朝仙界砸落。
　　那金光瞬间化作了另一个婆罗，只是这个婆罗面露悲伤、目光犹豫不定，气势比天外这个婆罗差了许多。
　　悲·婆罗身形转眼出现在仙界上空，化作万丈大小，保持着人身蛇尾，低头注视着王机玄。
　　它一声长叹，左手缓缓下压，砸向王机玄背后的小地府。
　　无数天罚神雷轰砸而下。
　　王道长岿然不动，一条银白色的神龙冲出他额头。
　　小地府硬抗天罚神雷。
　　黑龙低吼，白龙咆哮，天罚之力迅速朝王机玄处聚集。
　　王道长自身也是极为不好受，天罚之力不断冲击他元神，若非他强行忍耐，早已喋血当场。
　　不够，还不够。
　　“牡丹！”
　　“是！”
　　两人心意相通，牡丹此刻已知王机玄意图，不用王机玄多说什么，操控着已被她掌控的数百万机械天兵朝左右冲锋。
　　在数十亿天兵构筑的巨大包围圈面前，这数百万机械天兵并不算什么。
　　但当这些天兵身上的播放器传出小花婷的歌声，越来越多被囚禁在机械天兵体内的人魂开始动摇、开始清醒……
　　悲·婆罗一声轻叹，数十万道雷链绽放，此间蕴藏的天罚之力几乎被瞬间抽空。
　　一片区域被清空，大量机械天兵向下坠落。
　　牡丹实控的机械体跌至个位数；
　　王机玄背后鬼门关直接炸散，王道长异魂重伤，再也忍不住、低头喷了口鲜血。
　　“杀了他……”
　　悲·婆罗大喊着：
　　“来人！快去杀了他！他现在没法动！”
　　数不清的百族高手闻风而动。
　　外围机械天兵朝人族诸高手齐射，阻拦这些高手驰援王机玄。
　　王道长身周出现了密密麻麻的人影。
　　无数巨爪从天而降，数不清的法宝朝王机玄劈头盖脸的砸来。
　　王机玄闭目感应，嘴角忽地勾勒出了少许微笑。
　　来了。
　　一束金光忽现，一朵金莲自王机玄头顶凭空出现，滴溜溜地转圈。
　　少顷，金莲绽出无数黄烟，天地间吹起了飓风，而这黄烟一个恍惚就弥漫百里，无数攻势砸落在黄烟之中，被黄烟内隆起的巨人之影直接挡下。
　　仅仅只是一个转眼，黄烟弥漫万里、十万里。
　　小半仙界被黄烟覆盖，而黄烟悬在空中并未落去地面。
　　那黄烟中隆起的巨人之影只有一个轮廓，其内填满了星光与银色的液体。
　　不是落杉居士又是何人？
　　只是现在的落杉居士，已非当日可比，实力竟稳稳迈入大罗之境，而她掌握的大道，有死亡、有杀戮，也有数条大道糅合之后的煞道。
　　巨人抬头仰望，悲·婆罗下意识向后缩退。
　　黄烟之中传来了各类声响。
　　“桀桀桀。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“好多，好多！”
　　“吃了他们！把他们全吃了！”
　　一股股气息冲天而起，竟清一色都是天仙级，数量在……百万之众！
　　人族、百族，在场的诸高手尽是头皮发麻。
　　因为这些气息都来自于诡怪，来自于生灵之敌。
　　落杉居士缓缓抬手，黄烟漫卷而起，冲向四面八方的机械天兵，冲向那些还没反应过来的百族仙兵，冲向了高空中的婆罗。
　　百万天仙级鬼怪！
　　近千金仙级鬼怪！
　　在黄烟之中悉数登场，在天道之力没有‘回转’的空档，最快速度席卷各处！
　　人族群雄虽懵却也知反击时机已到，立刻投身大战。
　　百族战阵一触即溃；
　　机械天兵虽有数量优势，但煞气席卷之处，护持他们人魂的天道之力被迅速消耗，其内人魂根本来不及挣扎就被轻松摧毁、同化，成为煞气的养分。
　　如果此刻有人能在外注视仙界，会发现仙界出现了一条条交错的轨迹。
　　那轨迹有数百上千条之多，跨越岁月与乾坤。
　　无他，那是勤劳的大罗级搬运工留下的痕迹。
　　此地这百万诡怪，是沈琼霖耗费万年克隆培育之物，由落杉居士统领，但它们能迅速抵达仙界出现在战场，还是多亏了白古。
　　落杉居士冲向了悲·婆罗。
　　谁都没想到，大反攻并非从外而来，而是从内向外。
　　仙界这盘棋的棋盘，已整个被掀翻！
　　王机玄松了口气，身体因为吞噬了太多天罚而被封禁。
　　他不敢多耽误，现在局势瞬息万变，天道舰团的主力还没被彻底干掉，婆罗也还活着。
　　王道长静静坐在那，数百颗大星在他周围环绕。
　　忽听一声轻笑：“你竟这么强了。”
　　王机玄抬头看向前方，却见一个熟悉的人影漫步而来。
　　艾米娜？
　　王道长忽然笑了：“道友，这是你我第三次见面了吧？”
　　‘艾米娜’愣了下，随后便自嘲的一笑，身形晃动，化作了一名穿着黑纱裙的女子。
　　她提着一把毒蛇造型的短匕，并不掩盖自己一品金仙的实力，低声道：“这或许是我最后一次为尊主卖命了。”
　　“确实，”王机玄赞叹道，“断云荒漠道友两次出手，确实十分关键，只可惜。”
　　“可惜？”
　　这女子摇摇头，身形轻轻抖动，数十道黑影同时出现。
　　他们如幽灵一般出现在王机玄身周。
　　女子道：“尊主为了对付你，准备了何止十万年，我们就是最后的匕首，你现在无力反抗，认命吧，你能把天道的意志逼迫到这个地步，确实足以被称为英雄。”
　　王机玄默然。
　　这数十道黑影同时动了，数十金仙同步发动袭击，招招攻向王机玄要害。
　　忽然！
　　“一直让我等，就是为了现在吗？”
　　有个威严的女嗓在王机玄耳旁响起，随后一只火凤展翼，从背后罩住王机玄，强横的火浪瞬间包裹着数十黑影。
　　这火焰异常凶猛，更是一名顶尖大罗蓄势已久的全力进攻，数十黑影只是坚持了瞬息便被一扫而空。
　　王机玄略微挑眉。
　　婆罗竟然把他的精锐暗杀小分队，如此粗糙的就用了，这足以说明，婆罗现在已经绷不住了。
　　终焉之船，就是婆罗的克星。
　　周围火焰收敛，一点火苗钻入了王机玄的胸口，那是火焰的主人给了王机玄一点好处。
　　而这个火焰的主人已在王机玄身侧显形，高挑的身段演绎着女子之美，强横的气息震慑天地。
　　凰久凌！
　　“人情还了，接下来，就是血债了。”
　　凰久凌轻轻吸了口气，身形冲天而起，化作翼展超过万里的巨大凤凰，撞向天外！
　　白古现身！
　　他站在凤凰头顶，双手飞速结印，一层又一层的圆环出现在凰久凌身周，让这火凤仿佛能撞碎亘古天！
　　“王机玄！”
　　白古的喊声在天地间来回激荡：
　　“不要成为第二个婆罗！”
　　王道长微微一愣。
　　不是，这啥意思？
　　轰——
　　那巨大的凤凰撞在了天道结界之上，无数火焰爆发开来，本就还未回满的天道之力被迅速抽空，而后！
　　结界破碎！
　　无穷火焰向外席卷而出！
　　数百道无比璀璨的光柱在仙界另一侧爆发！
　　这光束摧枯拉朽，让数百艘天道舰团的主力战舰炸出了恒星般的光亮！
　　王机玄回头望去，入目是一个巨大的圆盘横亘在天边。
　　圆盘上下，菱形战舰、椭圆战舰、银梭战舰……各类战舰数不胜数。
　　它们散发着科技之光亮，每艘战舰如果出现在当年的伊娜文明面前，都是灭世级！
　　每艘战舰之中都有百万、千万的机械体活动！
　　而此刻，它们亮起了各色护盾，护盾的光亮染红了周天。
　　超级舰团！
　　牡丹的超级舰团，已经降临！
　　牡丹的嗓音在天地间各处响起：
　　“长官，您忠诚的舰团已抵达仙界，请您下达命令。”
　　“嗯，”王机玄摆了摆手，“解放仙界文明，消灭天道意志。”
　　“是！全舰进攻！”
　　“解放仙界文明，消灭天道意志。”

第658章 并非终点完
　　王道长好整以暇地坐在那。
　　他实力已经开始恢复，很快就能投入战斗。
　　而现在的战场已经彻底没啥悬念……也不能说没什么悬念，只能说婆罗两面受敌，局势大劣。
　　王机玄观想小地府引来悲·婆罗的疯狂攻击；
　　而后百万诡怪登场；
　　凰久凌和白古联手撞开仙界结界；
　　牡丹超级舰团跃迁进入仙界，直接对天道舰团开火。
　　还很酷炫地向王机玄公开问询，算是给足了王道长这个当主人的面子。
　　现在，这两个大战场，都是王机玄的‘嫡系’在掌控。
　　牡丹的超级舰团从侧面包抄天道舰团，甫一交手天道舰团就损失惨重，且牡丹的超级舰团有着超强的护盾支撑，让天道舰团那些炮舰近乎束手无策。
　　己方损失肯定有，只是双方损失舰船完全不成正比。
　　而天外战场最大的敌人，还得是王机玄拉回来的那头怪物。
　　婆罗此刻开弓拉箭的速度已经快出幻影，那头怪物依旧没有崩溃，离着婆罗越来越近。
　　凶婆罗已经在呼唤悲婆罗过去合体。
　　而悲婆罗，此刻正被落杉居士带着十几头诡怪，以及数名人族大罗围攻。
　　天道之力莫说接续，现在近乎被直接斩断通路。
　　为何人族大罗能腾出手？
　　自然是因为百族那边大罗金仙有人退出战局，直接逃入了混沌海。
　　墙头草是这样的。
　　百族骨子里的贵族软弱性，才是他们被人族一步步击溃的主要原因。
　　凰久凌、白古，以及剑舞率领的百多人族高手，此刻已杀出天边，冲向了婆罗的后路。
　　整个战局都被白古设计好了。
　　王机玄完全认同这个观点——他背后的大手就是白古，因为岁月大道的特殊性，白古为了覆灭兽神宫报仇雪恨，特意设计了整套瓦解兽神宫所在体系的计划。
　　王机玄的目的是干掉暗教；
　　白古是为了除掉兽神宫；
　　两人这么一发力，看样子是能搞死兽神宫和暗教背后的主人，天道意志，婆罗。
　　王机玄甚至觉得，今天这场仗好像用不到他了。
　　他这个人王圣体，在龙蟒异魂的‘劲儿’消退前，也算此间顶尖战力，多恢复点气力，自是要去干掉暗教一干人等。
　　一旁出现乾坤波动，穿着白大褂的沈琼霖漫步而来。
　　王机玄愣了下。
　　他像是见鬼了一般，瞪着沈琼霖。
　　摘下了眼镜、娇小身段更显火辣的沈琼霖，此刻对王机玄轻轻眨眼。
　　“你？金仙？”
　　“嗯哼，”沈琼霖耸了耸肩，“培养诡怪大军的这一万年，我闲着也是闲着，干脆找白古前辈要了点功法修行，还不错，挺简单的，几百年就金仙了，我就没兴趣多研究了。”
　　王机玄：……
　　是人话吗？
　　这是人话吗！
　　沈琼霖走到王机玄身旁盘坐，抬头看着天外和天内的大战。
　　她问：“干掉婆罗以后，你要去哪儿？”
　　“去哪儿？”
　　王机玄笑而不语。
　　他哪都去不了。
　　爆种是要付出代价的，更不用说他由死而生了。
　　王机玄没有多提这个，反而问：“你呢？后续有什么打算？”
　　“我要去宇宙流浪，拜访一个个文明，去找寻自己所不知道的知识，修行让我拥有了宇宙流浪的资本。”
　　沈琼霖轻轻叹了声：
　　“文明还真脆弱呢。”
　　王机玄笑而不语。
　　沈琼霖问：“你稍后会死对吗？”
　　“不会，”王机玄不愿多谈，慢慢起身，“回头我们再聊，还有强敌未灭，既然选择去做这件事，总不能半途而废。”
　　“好，去吧。”
　　沈琼霖挥了挥手。
　　王道长扭头看着她，最终只是温暖的笑了笑，而后提剑前冲，身形化一束红光，直接冲向了落衫居士处。
　　他催起了人王圣体；
　　此间竟出现了一个奇景——他的法力，与此间人族高手的法力，在某种程度上出现了共鸣。
　　双方的法力都没有折损，反而从道则之海提取出了大量法力。
　　王机玄剑势无匹，加入了对婆罗·悲的围攻，而后者很快支撑不住，化作一束金光钻去天外那不断开弓射箭的婆罗背部。
　　战场在天外开始合流。
　　沈琼霖双手抱着膝盖，抬头看着这一幕幕。
　　百族高手死的死、伤的伤，大势已去的他们，开始选择性丢下大部分族人，朝混沌海和仙界之外的虚空撤退。
　　人族众高手四处追杀，此间多血腥屠戮之事。
　　不断有巨舰爆炸，残骸落向仙界的大地。
　　仙界的灵气已近乎被婆罗和各处斗法抽干，而那些死亡的巨兽不断释放出新的灵气，似乎在映照某种循环。
　　战斗持续着；
　　从日出到日落，从日落到日出。
　　道则之海都被崩坏了一角，仙界的灵气也近乎完全枯竭。
　　在天道之力回暖之前，百万诡怪追随落衫居士冲向天外；大部分人族大罗、金仙，尽数出现在天外战局。
　　他们堵住了婆罗的一切后路。
　　暗教、天罗的精锐，早已被清扫一空。
　　那几位大罗金仙还在负隅顽抗，已被王机玄率领人族大罗彻底围攻，败势尽显。
　　王机玄已记不清他杀了几个暗教和天罗的金仙。
　　总之，他心底的那份恨意已经消弭了。
　　各方都很默契没有去攻击婆罗本体，只是在清扫婆罗最后的羽翼。
　　因为婆罗在疯狂抵挡终焉之船。
　　婆罗和终焉之船陷入了某种僵持，婆罗不敢停下射箭，而终焉之船被挡在了婆罗身前不远处。
　　终于，王机玄一剑划过，黎天婆婆的头颅向后抛飞，其元神被凰久凌一口真火烧融，此间斗法宣告结束。
　　王机玄带人族、凤族、诡怪等诸高手，齐聚婆罗背后。
　　天道舰团已被牡丹的超级舰团清剿，数百艘超巨型战舰锁定了婆罗本体和终焉之船。
　　婆罗双眼通红，庞大的身躯飞速射箭。
　　它大吼：“牡丹！帮我杀了它！我让你主人统治三界！”
　　牡丹的投影出现在超级舰船上方，而后这巨大的投影化作一束流光，凝成了常人大小的投影，站在了王机玄背后。
　　却是理都不理婆罗。
　　王道长对牡丹轻轻挑眉，后者娇羞地一笑：“老板您放心，已经帮您处理好了。”
　　王机玄有些疑惑。
　　处理好什么？
　　王机玄道：“给他一轮齐射吧。”
　　“是。”
　　牡丹抬手对着婆罗背影一点，数百艘战舰同时调转炮口。
　　剑舞高举长剑，人族诸雄同时汇聚自身法力。
　　婆罗大喊：“这是你逼我的！”
　　“开火。”
　　光束爆发；
　　仙光弥天。
　　大罗金仙同时出手，暂时截断婆罗与天道的关联。
　　婆罗本就已耗费巨大的灵力，此刻已是无法忽视这些生灵的‘挠痒攻击’。
　　它豁然转身，神躯绽出无数流光，将后方诸高手打出的攻势勉强扫落，但超级舰团的齐射它只是挡下了半数。
　　护体神光破碎；
　　婆罗的神躯出现了明显的血痕。
　　神流血了。
　　而神不只流血了，他只是转身这个空档，终焉之船失去了他的压制，已出现在了他背后。
　　一条条触手弹出，无数手掌向外摸索。
　　婆罗眼中露出了惊恐。
　　它长出两颗头颅，凶试图让悲做替死鬼，但神躯接触到了一股莫名的力量后，竟在瞬息间如流沙般不断崩塌。
　　“婆罗！”
　　“婆罗！”
　　“抓到你了！”
　　“你骗我们！”
　　“啊！”婆罗崩塌的神躯剧烈抖动，一束亮光似要冲天而起。
　　一束紫色光芒闪过；
　　白古、凰久凌、落衫居士三大高手的身影，同时在数百个方位，向前轰出一击。
　　人族诸高手齐齐出手。
　　那亮光如碰撞球，被打的四处乱飞。
　　王机玄一剑袭来，亮光被斩出人形，向后跌落，一条触角向前将人形的婆罗神魂攥住，无数触角接连涌向前。
　　婆罗瞪着王机玄，不断大喊：“救我！救我就是救你自己！王机！”
　　清脆的撕扯声中，婆罗的神魂硬生生被扯成了两半，喊声戛然而止，而越来越多的触手都加入了撕扯的行列。
　　终焉之船在剧烈收缩，一股极乐、嘈杂的情绪朝各处传递着。
　　残灵们在欢呼。
　　婆罗的残魂被扯碎成数千块，被拽入了终焉之船内部。
　　王机玄仔细体会着，刚才击溃婆罗神躯的那种神秘力量，那似乎是……似乎是高维世界的攻击手段？
　　忽然，一束光从终焉之船居中位置飞出，打在王机玄身上。
　　王机玄身周轻轻震颤，死亡大道再次出现。
　　这次，死亡大道成了锁链，捆住了王机玄。
　　王道长轻轻挑眉，将长剑丢到了一旁，元神脱离躯体，被锁链拉着向前飞。
　　“机玄！”
　　剑舞错愕地喊了声。
　　众人族高手同时出手，但他们的神通法宝尽数都无法阻拦那条锁链，那是大道层次的东西，此前的婆罗都无法拽断。
　　“啊，”王机玄道，“各位不用费劲了，这是那个条件。”
　　众人族高手愣了下。
　　此刻他们已经发现，终焉之船停下了。
　　消灭了婆罗后，终焉之船并未撞向仙界。
　　王道长耸耸肩，并未多解释什么，不然那会显得他太舍己为人了些。
　　那个条件很简单。
　　终焉之船放他回来，给他足够的大道感悟，帮助他战胜婆罗，而后终焉之船不会冲击仙界。
　　代价则是，王机玄的魂魄必须回去，成为终焉之船的大副，帮助终焉之船一步步实现升维，完成王机玄给它们勾画的蓝图。
　　王道长成了人质。
　　因为那些残灵觉得，只有王机玄成为他们的一份子，拥有升维能力的牡丹才会真心帮助它们。
　　这是个交易；
　　王道长也不是立刻就死了，只是失去一部分的自主权。
　　王道长咋算这笔买卖都不亏。
　　他扭头看向着急却无力阻拦的众仙，抬手挥了挥。
　　“老师，帮我送我的伙伴回地球吧。”
　　“嗯，”剑九点点头，这位剑修眼圈都有些泛红……
　　不知何时摸过来的风正仰头叹息。
　　不少人族高手已开始低头行礼，恭送史上最短命的人王。
　　“那个，”牡丹忽然道，“老板，我都安排好了。”
　　王道长额头蹦出了一个问号。
　　下一瞬，三道流光忽然轰击在了死亡大道的锁链上。
　　锁链震颤，终焉之船仿佛愤怒了，无数触手要向外冲击。
　　啪！
　　一声清脆的响指，白古身形显露，那些触角都变得无比缓慢。
　　落衫居士身形划过，王机玄还没来得及反应，元神就被什么东西硬挤了出来。
　　他低头看去，三界浪浪子出现在了锁链之中，被锁链死死困住。
　　王机玄：……
　　三界浪浪子对他眨了下眼。
　　白古提醒道：“第二世有三十秒跟第三世告别。”
　　落衫居士在旁飞速动手，将王机玄死亡大道的印记取出，种入三界浪浪子的元神之中，而三界浪浪子的元神，不知何时也抵达了天仙级。
　　——这种灌输，对大罗金仙而言并不是什么难事。
　　王道长苦笑：“你这……”
　　“当赎罪了，”三界浪浪子笑着，“很帅啊，我很帅……婆罗的残灵还在里面，必须有个靠谱的进去镇守，白古前辈很快也会被岁月大道同化，他会成为终焉兽的守护者，也就是说，我非但不会死，以后还能混个升维，等你跟牡丹升维，咱哥俩说不定能驰骋在高维世界。”
　　王机玄点点头：“保持住本心。”
　　“放心吧，我总不能给我丢分。”
　　啪！
　　白古打了个响指，那锁链唰地消失不见，三界浪浪子瞬间被吸入了终焉之船。
　　终焉之船轻轻颤动，转身朝混沌海飘去。
　　王机玄的元神向后跌落，被仙躯吸了回去，跌入了牡丹怀中。
　　王机玄隐隐还能听到……
　　“大副！大副回来了！”
　　“婆罗被吃掉了，我们吃掉了婆罗。”
　　“完整了，我们完整了。”
　　“一定要完成升维！我们是一个整体！”
　　“唉。”
　　王机玄轻轻叹息，在牡丹怀里找了个更舒服的姿势。
　　牡丹小声问：“老板，咱们什么时候去高维闯荡呀？”
　　“急什么，先享受生活，我先昏一会儿，别吃我豆腐！”
　　“哦，老板好小气，我可是大功臣，拿点奖励咋了嘛，艾米娜都不说啥。”
　　“去你的……”
　　王机玄的鼾声响起。
　　周围这群人族高手各自松了口气。
　　……
　　于是，百年后。
　　地球。
　　某处烈士陵园。
　　天空中是繁忙的空中高速路，一艘艘家用飞船载着居民赶往外太空的中转站。
　　城市显得有些拥挤了，最初建造在原野上的陵园，现在四面八方都是高楼大厦。
　　有一队飞行器落在了陵园外。
　　警卫守住了要道，各处的无人机进入战备状态。
　　穿着军装套裙的中年女人，靠在悬浮轮椅中，慢慢到了十几个排列整齐的墓碑前。
　　轮椅中的女人日渐消瘦。
　　她的机械臂已经更新成了家用版本，没有什么爆发力了，却依旧是美观的。
　　盘起的长发下，那张面容依旧显得年轻。
　　不知道什么原因，太阳系的灵气开始迅速消退，一直保持着青春容貌的她，也在这两年开始了衰老。
　　这很正常，她坦然接受，甚至对此感觉庆幸。
　　庆幸自己不用再多浪费社会资源。
　　存留于战争时代的残党，终归是要在这里沉睡。
　　菱童抬手触摸着墓碑上的照片，这是她第一任机械团队的成员，也是她的知心大姐，死在了刃兽的突袭。
　　“唉……”
　　菱童喃喃道：
　　“我们很快就能继续并肩战斗了。”
　　“然后呢？”
　　突兀的嗓音忽然响起。
　　菱童愣在了那。
　　眼泪莫名从她眼角向下流淌着。
　　她克制着回头的冲动，她怕这是一种幻觉，又怕这只是自己在飞行器上睡着后出现的梦境。
　　直到，一双强而有力的手掌温柔地摁住了她的肩膀。
　　菱童抬手抓住了这双手掌。
　　王机玄隔着悬浮轮椅拥住了她，一缕缕仙力轻柔地滋润着她的身躯。
　　“为人类做完贡献了吗？”王机玄问。
　　“嗯，”菱童轻轻点头，“做完了……可，艾米娜不会介意你来找前女友吗？”
　　“当然不会，我现在可是仙帝，我拯救了小半个世界，就不能私生活混乱点了？”
　　王道长笑了声。
　　菱童抬头看着他，发现他似乎从未变过，依旧是当初离开时那样。
　　王机玄推着轮椅走向一旁的漩涡，温声说：
　　“走了，我们路上说，已经等你几十年了，你竟然真的工作了一百年才退休。”
　　漩涡后，几个人影含笑等候着，一场宴会已等候多时。
　　“我都老了，”菱童温声说着。
　　王机玄在她耳旁说着：“那刚好，跟我一起养老，我有个可视宇宙旅游计划，不知道你有没有兴趣参加。”
　　“可以考虑。”
　　“行吧，只是考虑，我还以为你能热情一点。”
　　“我们现在是前男女朋友的关系。”
　　“那我可以开个时间线，咱俩厮守一下，这对我已经不是啥难题。”
　　“哈？”
　　两人飘入漩涡，瞬息间消失不见。
　　一片花瓣不知从何处飘来，落在各处墓碑前，为这里增添了几分色彩。
　　……
　　与此同时。
　　这四个字并不准确，因为混沌海中没有任何时间的概念。
　　混沌海某个角落，包裹在巨茧中的终焉兽内部。
　　华美的宫殿中，七位美丽的仙子翩翩起舞，三界浪浪子斜躺在软塌中，欣赏着歌舞，顺便看殿外被挂在柱子上的婆罗残灵。
　　婆罗的残灵已经没了任何力量。
　　但它经历过高维世界冲击，有不死不灭的特性。
　　此刻它正在遭受刮魂之刑。
　　它甚至已经没了哭嚎的力量。
　　三界浪浪子摇了摇头，继续悠闲地欣赏歌舞，让自己的新人生继续枯燥。
　　忽然。
　　角落中有一团阴影轻轻晃动。
　　三界浪浪子一个机灵跳了起来，他身旁、舞池中的这些美姬瞬间化作金光，回到了四面的壁画中。
　　三界浪浪子看着那团缓缓飘来的阴影，紧张地说不出话。
　　无他，他感受到了一股无法理解的强大力量。
　　这种力量，凌驾于此地诸残灵之上！
　　【不用紧张。】
　　阴影分裂成了四个大字和一个标点符号。
　　三界浪浪子嘘声问：“高、高维？”
　　【是的。】
　　阴影再次组成文字。
　　【他们无法窥探这里，我是来跟你做个交易。】
　　“什么交易？”
　　【我来扶持你，让你成为这个终焉兽主导灵魂，吞噬其他残灵，完成升维。】
　　“啊？”
　　三界浪浪子怔了下。
　　“为什么选我？”
　　【因为你的特殊性。】
　　【因为牡丹是你第三世的小女仆。】
　　【牡丹会成为改变高维世界的关键力量之一。】
　　【我是高维世界反抗组织，那里也有着战争，有强大的文明压迫弱小的文明，并肆意摆弄、干涉各个物质宇宙。】
　　【我需要战友，而牡丹和未来的王机玄都是重要的争取对象，而你，虽然凭借终焉兽进入高维世界会比较低阶，但也能成为一个帮手。】
　　三界浪浪子额头挂了几道黑线：“我能拒绝吗？”
　　【当然能，我抹掉你这点记忆就好了，虽然这会对当前物质界造成一点影响，但影响可控。】
　　“好吧，感觉你还挺靠谱的……怎么称呼？”
　　【杨洺。】
　　【现任高维反抗军大统领。】
　　（完）。

呜呼！搞定！
　　终于把构思写完了。
　　最近的归老惨了，新家装修收尾，从二楼楼梯摔下来了，双腿大面积肿、出血，最后这段都是趴着躺着，一点点去写的。
　　o(╥﹏╥)o
　　为最后这段时间更新太不稳定再次深刻致歉，跟仙父无缝连接确实是太高估自己现在的精神坚韧度了。
　　完本感言啥的前面发过了就不发了。
　　归开始休假了！
　　未来这半年到一年，归要读书、看动漫、打游戏，要去多积累灵感，争取在下一个七年创作出更棒的故事和人物，拿来给读者老爷们做茶余饭后的消遣！
　　多谢各位读者老爷七年来的大力支持！
　　我会继续努力学习写作哒！
　　一百八十度鞠躬感谢！
